---
title: Stablo Astro
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/web3templates/stablo-astro'
repo: 'https://github.com/web3templates/stablo-astro'
excerpt: 'Plantilla de blog gratuita y minimalista hecha con Astro, MDX y Tailwind CSS.'
type: template
useCase: 'Para montar un blog estático rápido y limpio con Astro sin maquetar el diseño desde cero.'
pricing: free
status: active
stack:
  - astro
  - tailwind
  - mdx
tags:
  - astro
  - tailwind
  - blog
  - plantilla
  - mdx
  - contenido
aditional:
  - 'https://stablo-astro.web3templates.com/'
stars: 169
lastCommit: 2024-08-04
version: "v2.0.0"
---

## Qué es

Stablo Astro es una plantilla de blog gratuita y de código abierto publicada por Web3Templates. Es la versión en Astro del conocido tema "Stablo" (originalmente para Next.js): un blog limpio y minimalista construido con Astro, MDX y Tailwind CSS. El contenido se redacta en archivos MDX, sin depender de ningún CMS externo, y se distribuye bajo licencia GPL-3.0.

## Para qué sirve

- Lanzar un blog personal o de proyecto con un diseño cuidado y minimalista sin maquetarlo desde cero.
- Escribir y organizar artículos en MDX, mezclando Markdown con componentes cuando haga falta.
- Aprovechar el rendimiento y el SEO que aporta Astro al generar HTML estático.
- Partir de una base responsive con páginas listas (inicio, archivo, autor, sobre, contacto) para personalizar.

## Cuándo usarlo

Encaja cuando quieres un blog estático sencillo con Astro y prefieres gestionar el contenido en archivos (MDX) en lugar de un CMS. Es buena opción para blogs personales, de documentación ligera o de empresa pequeña. Si necesitas edición visual o que personas no técnicas publiquen sin tocar código, te convendrá más una plantilla con CMS integrado (Sanity, un headless CMS, etc.).

## Ejemplo

Clonar la plantilla y arrancarla en local:

```bash
# Clonar el repositorio
git clone https://github.com/web3templates/stablo-astro.git
cd stablo-astro

# Instalar dependencias y arrancar en desarrollo
npm install
npm run dev

# Generar la build estática
npm run build
```

Los artículos se añaden como archivos `.mdx` dentro de la carpeta de contenido del proyecto.

## Puntos clave

- Diseño de blog minimalista y responsive, listo para usar.
- Construido con Astro + Tailwind CSS y contenido en MDX.
- Genera un sitio estático rápido y con buen SEO.
- Sin dependencia de CMS: todo vive en el repositorio.
- Despliegue en un clic en Vercel y versión Astro de un tema antes hecho en Next.js.

## Ten en cuenta

- El contenido se gestiona por archivos MDX; no hay panel de administración ni edición visual de serie.
- Tiene licencia **GPL-3.0** (copyleft): tenlo en cuenta si vas a redistribuir o construir un producto cerrado sobre ella.
- Es un punto de partida: conviene personalizar marca, tipografía y secciones para que no se parezca a la demo.
  </content>
  </invoke>
