---
title: vite-plugin-css-export
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/shixuanhong/vite-plugin-css-export'
repo: 'https://github.com/shixuanhong/vite-plugin-css-export'
excerpt: 'Plugin de Vite para exportar variables de CSS, Sass, Less o Stylus a un objeto JavaScript.'
type: library
useCase: 'Para compartir tokens de diseño (colores, tamaños, breakpoints) entre tus estilos y tu código JavaScript sin duplicarlos.'
pricing: free
status: active
stack:
  - vite
  - typescript
  - css
tags:
  - vite
  - css
  - sass
  - javascript
  - plugin
stars: 29
lastCommit: 2026-03-24
version: 'v3.1.0'
---

## Qué es

vite-plugin-css-export es un plugin de Vite creado por shixuanhong que permite leer desde JavaScript las variables declaradas en tus hojas de estilo. Funciona con CSS plano y con los preprocesadores Sass, Less y Stylus. Las propiedades que pongas dentro de un bloque `:export` quedan disponibles como un objeto al importar el archivo de estilos con el sufijo `?export`. Está escrito en TypeScript, es open source con licencia MIT y se mantiene de forma activa.

## Para qué sirve

- Mantener una única fuente de verdad para los tokens de diseño (colores, tipografías, breakpoints) y consumirlos tanto en CSS como en JS.
- Pasar valores definidos en los estilos a librerías de JavaScript que los necesitan, como un color para una gráfica o una animación.
- Reutilizar variables de Sass, Less o Stylus en la lógica de cliente sin reescribirlas a mano.
- Compartir variables comunes entre varios resultados con la opción `additionalData` y combinarlas con CSS Modules.

## Cuándo usarlo

Encaja en proyectos con Vite donde el diseño vive en CSS o en un preprocesador y necesitas esos mismos valores en JavaScript, evitando que se desincronicen al duplicarlos. Si ya defines los tokens directamente en JS (por ejemplo en la configuración de Tailwind o en un objeto de tema) puede que no te aporte; este plugin brilla cuando la fuente de verdad está en los estilos.

## Ejemplo

Instalación:

```bash
npm install vite-plugin-css-export -D
```

Configurar el plugin en Vite:

```typescript
// vite.config.ts
import { defineConfig } from 'vite';
import ViteCSSExportPlugin from 'vite-plugin-css-export';

export default defineConfig({
  plugins: [ViteCSSExportPlugin()],
});
```

Exportar variables desde CSS y leerlas en JS:

```css
/* example.css */
:export {
  fontColor: #333;
  fontSize: 14px;
}
```

```typescript
// main.ts
import cssResult from './example.css?export';
console.log(cssResult); // { fontColor: "#333", fontSize: "14px" }
```

## Puntos clave

- Comparte variables entre estilos y JavaScript mediante el bloque `:export`.
- Compatible con CSS, Sass, Less y Stylus, incluyendo reglas anidadas y CSS Modules.
- Transforma nombres de propiedades con utilidades integradas (por ejemplo kebab-case a UpperCamelCase).
- Permite compartir datos comunes entre resultados con `additionalData`, y opciones como `enableExportMerge` y `sharedDataExportName` para CSS Modules.
- Ligero y sin dependencias de runtime: actúa en tiempo de compilación de Vite.

## Ten en cuenta

- Es específico de Vite (compatible con Vite 5 a 8); no sirve para proyectos con Webpack u otros bundlers.
- Las variables salen como cadenas de texto (`"14px"`), no como números, así que conviene convertirlas antes de usarlas en cálculos.
- Si tu sistema de tokens ya vive en JavaScript, añadir este plugin puede ser una capa innecesaria.
