---
title: OpenStatus
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://www.openstatus.dev'
repo: 'https://github.com/openstatusHQ/openstatus'
docs: 'https://docs.openstatus.dev'
excerpt: 'Plataforma open source de monitorización de uptime y páginas de estado.'
type: service
useCase: 'Para monitorizar la disponibilidad de tus servicios y publicar una página de estado para tus usuarios.'
pricing: freemium
status: active
stack:
  - typescript
  - nextjs
  - go
  - docker
tags:
  - monitorizacion
  - uptime
  - status-page
  - devops
  - open-source
  - self-hosted
stars: 8764
lastCommit: 2026-06-22
---

## Qué es

OpenStatus es una plataforma open source que combina monitorización de uptime y páginas de estado en una sola herramienta. Está desarrollada por un equipo bootstrapped (Thibault y Max) y se ofrece tanto como SaaS gestionado como en versión autoalojable. El dashboard está construido con Next.js, la API con Hono y usa Turso/Drizzle como base de datos, con los checks ejecutados desde múltiples regiones. Se publica bajo licencia AGPL-3.0.

## Para qué sirve

- Monitorizar endpoints HTTP, REST y GraphQL desde 28 regiones de distintas nubes.
- Publicar una página de estado con marca propia, dominio personalizado y protección por contraseña.
- Avisar al instante en Slack, Discord, PagerDuty o email cuando algo falla.
- Gestionar incidencias y ventanas de mantenimiento, con suscripciones por email y RSS/Atom.

## Cuándo usarlo

Es buena opción cuando necesitas vigilar la disponibilidad de tus APIs o webs y comunicar el estado a tus usuarios de forma transparente, sin atarte a un proveedor cerrado. Al ser self-hosted (imagen Docker de ~8,5 MB) encaja si quieres controlar tus datos o cumplir requisitos como SOC 2. Frente a alternativas como Better Stack, UptimeRobot o Statuspage, su ventaja es ser código abierto y permitir monitorización como código.

## Ejemplo

Definición de un monitor como código en un archivo YAML usando la CLI:

```yaml
# openstatus.yaml
monitors:
  api-produccion:
    name: 'API de producción'
    frequency: 1m
    regions: [iad, fra]
    request:
      url: 'https://api.miapp.com/health'
      method: GET
      assertions:
        - kind: statusCode
          compare: eq
          target: 200
```

```bash
# Aplicar la configuración con la CLI
npx @openstatus/cli apply -c openstatus.yaml
```

## Puntos clave

- Monitorización desde 28 regiones globales repartidas en varias nubes.
- Cuatro vías de integración con una única API key: CLI, API HTTP tipada, servidor MCP (Claude, ChatGPT, Cursor) y proveedor de Terraform.
- Monitorización como código vía YAML, GitHub Actions y Terraform.
- Páginas de estado personalizables con Theme Store, reportes y ventanas de mantenimiento.

## Ten en cuenta

El plan gratuito es limitado (un monitor, una página de estado y checks cada 10 minutos); los planes de pago arrancan en 30 $/mes. La licencia AGPL-3.0 impone condiciones a tener en cuenta si integras el código en un producto propio. Para uso intensivo o sin mantener infraestructura, el SaaS gestionado suele compensar frente al autoalojado.
