---
title: NativePHP for Laravel
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://nativephp.com"
repo: "https://github.com/NativePHP/laravel"
docs: "https://nativephp.com/docs"
excerpt: "Framework para crear aplicaciones de escritorio nativas con PHP y Laravel."
type: framework
useCase: "Para construir apps de escritorio multiplataforma reutilizando tu código y conocimientos de Laravel."
pricing: free
status: archived
stack:
  - php
  - laravel
  - electron
tags:
  - framework
  - php
  - laravel
  - desktop
  - electron
  - open-source
stars: 3885
lastCommit: 2026-05-27
version: "1.3.1"
archived: true
---

## Qué es

NativePHP for Laravel es el paquete que integra el framework NativePHP en una aplicación Laravel para crear aplicaciones de escritorio nativas escritas en PHP. Empaqueta PHP junto a tu aplicación y la ejecuta dentro de una shell nativa basada en Electron, mostrando la interfaz en un WebView con HTML, CSS y JavaScript. Lo desarrollan Marcel Pociot y Simon Hamp (BeyondCode) junto a la comunidad. Este repositorio (`nativephp/laravel`) fue archivado en mayo de 2026 y su funcionalidad de escritorio se trasladó al paquete `nativephp/desktop`.

## Para qué sirve

- Crear aplicaciones de escritorio para macOS, Windows y Linux usando PHP y Laravel.
- Reaprovechar el ecosistema de Composer, Livewire, Filament, Tailwind y los frameworks de front-end que ya conoces.
- Acceder a capacidades del sistema operativo como ventanas, menús, notificaciones, portapapeles o bandeja del sistema.
- Distribuir herramientas internas o aplicaciones de cliente sin tener que aprender lenguajes nativos.

## Cuándo usarlo

Encaja cuando un equipo con experiencia en Laravel necesita entregar una aplicación de escritorio sin reescribir la lógica en otro lenguaje, especialmente para herramientas internas o clientes de un SaaS. Como alternativas existen Electron o Tauri directamente (con JavaScript o Rust) o, dentro del propio ecosistema, el sucesor `nativephp/desktop` para proyectos nuevos.

## Ejemplo

Instalación del paquete en un proyecto Laravel existente y arranque en modo desarrollo:

```
composer require nativephp/laravel

php artisan native:install

php artisan native:serve
```

Apertura de una ventana desde el código PHP usando la fachada de la aplicación nativa:

```php
use Native\Laravel\Facades\Window;

Window::open()
    ->title('Mi aplicacion')
    ->width(1000)
    ->height(700);
```

## Puntos clave

- Permite escribir aplicaciones de escritorio nativas íntegramente en PHP.
- Usa Electron como shell y empaqueta el binario de PHP junto a la aplicación.
- Expone APIs para ventanas, menús, notificaciones y otras funciones del sistema.
- Licencia MIT y respaldo de BeyondCode y la comunidad Laravel.

## Ten en cuenta

Este repositorio está archivado y en modo solo lectura desde mayo de 2026: no recibe nuevas funciones ni correcciones. Para proyectos nuevos se recomienda migrar a `nativephp/desktop`, que continúa el desarrollo de la parte de escritorio. Las aplicaciones resultantes pesan más que una app nativa pura porque incluyen Electron y el runtime de PHP, y el desarrollo móvil (iOS y Android) se gestiona aparte y en parte mediante servicios de pago.
