---
title: Hono
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://hono.dev'
repo: 'https://github.com/honojs/hono'
docs: 'https://hono.dev/docs'
excerpt: 'Framework web ultraligero basado en Web Standards que corre en múltiples runtimes de JavaScript.'
type: framework
useCase: 'Para crear APIs y aplicaciones web rápidas que funcionan igual en Cloudflare Workers, Deno, Bun, Node y más.'
pricing: free
status: active
featured: true
stack:
  - typescript
  - javascript
  - node
tags:
  - framework
  - backend
  - api
  - edge
  - serverless
  - typescript
stars: 31159
lastCommit: 2026-06-23
version: "v4.12.27"
---

## Qué es

Hono (火の, "llama" en japonés) es un framework web pequeño, sencillo y muy rápido construido sobre Web Standards (Request, Response, Fetch). Está escrito en TypeScript y su gracia es que el mismo código se ejecuta sin cambios en numerosos runtimes de JavaScript: Cloudflare Workers, Fastly Compute, Deno, Bun, Vercel, Netlify, AWS Lambda, Lambda@Edge y Node.js, entre otros. El preset hono/tiny pesa menos de 12 kB y no tiene dependencias.

## Para qué sirve

- Construir APIs REST y backends que se despliegan en el edge sin atarte a un proveedor concreto.
- Desarrollar aplicaciones para Cloudflare Workers, Deno o Bun con un enrutador rápido y tipado.
- Servir páginas con JSX integrado o generar sitios estáticos (SSG).
- Reutilizar el mismo código de servidor en distintas plataformas serverless.

## Cuándo usarlo

- Cuando quieres rendimiento en entornos edge/serverless y arranque mínimo, donde Express resulta pesado o no funciona.
- Cuando necesitas portabilidad entre runtimes y no quieres reescribir el backend al cambiar de plataforma.
- Si buscas tipado de primera clase y un router veloz, Hono es una alternativa moderna a Express o Fastify; para apps Node.js tradicionales sin edge, estos siguen siendo opciones válidas.

## Ejemplo

Instalación y servidor básico:

```
npm install hono

import { Hono } from 'hono'

const app = new Hono()

app.get('/', (c) => c.text('Hono!'))
app.get('/users/:id', (c) => {
  const id = c.req.param('id')
  return c.json({ id })
})

export default app
```

## Puntos clave

- Multi-runtime: el mismo código corre en Workers, Deno, Bun, Node, Lambda y más.
- Router optimizado (RegExpRouter) que evita bucles lineales para máxima velocidad.
- Middleware integrado: CORS, JWT, autenticación, compresión, caché y WebSocket.
- Cliente RPC con tipos compartidos entre servidor y cliente, JSX y validación de peticiones.

## Ten en cuenta

- Está pensado para el ecosistema de Web Standards; en proyectos Node.js clásicos muy acoplados a APIs propias de Node puede requerir adaptadores.
- Su ecosistema es más joven que el de Express, aunque crece rápido y mantiene desarrollo muy activo bajo licencia MIT.
