---
title: "@playform/compress"
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://github.com/PlayForm/Compress"
repo: "https://github.com/PlayForm/Compress"
excerpt: "Integración de Astro que comprime el build estático: HTML, CSS, JavaScript, SVG, JSON e imágenes."
type: library
useCase: "Para reducir el peso del build estático de un sitio Astro comprimiendo automáticamente HTML, CSS, JS, SVG, JSON e imágenes."
pricing: free
status: active
stack:
  - typescript
  - astro
  - node
tags:
  - astro
  - rendimiento
  - build
  - imagenes
  - open-source
stars: 643
lastCommit: 2026-06-22
version: "Compress/v0.2.3"
---

## Qué es

Compress (`@playform/compress`) es una integración para Astro mantenida por PlayForm. Se engancha en el proceso de build y comprime los artefactos estáticos generados, reduciendo su tamaño antes del despliegue. Está escrita en TypeScript y se apoya en herramientas consolidadas para cada tipo de archivo. Solo actúa sobre el build estático y las rutas prerenderizadas, no sobre las peticiones en tiempo de ejecución.

## Para qué sirve

- Minificar el HTML generado con html-minifier-terser.
- Comprimir CSS mediante csso o lightningcss.
- Minificar el JavaScript del bundle con terser.
- Optimizar imágenes (JPEG, PNG, WebP, AVIF y más) con sharp y SVG con svgo.

## Cuándo usarlo

- Cuando tienes un sitio Astro estático o con rutas prerenderizadas y quieres reducir el peso final sin configurar manualmente cada minificador.
- Es útil como último paso del pipeline de build para exprimir el tamaño de los assets. Si solo necesitas optimizar imágenes, las utilidades nativas de Astro o un servicio de imágenes pueden bastar; Compress cubre además HTML, CSS, JS, SVG y JSON en una sola integración.

## Ejemplo

Instalación con el asistente de Astro:

```bash
npx astro add @playform/compress
```

Uso básico en la configuración de Astro:

```typescript
// astro.config.ts
export default {
  integrations: [(await import("@playform/compress")).default()],
};
```

Desactivando o ajustando compresores concretos:

```typescript
export default {
  integrations: [
    (await import("@playform/compress")).default({
      CSS: true,
      HTML: {
        "html-minifier-terser": {
          removeAttributeQuotes: false,
        },
      },
      Image: true,
      JavaScript: true,
      SVG: true,
    }),
  ],
};
```

## Puntos clave

- Cubre HTML, CSS, JavaScript, SVG, JSON e imágenes con una sola integración.
- Cada compresor se puede activar, desactivar o configurar de forma individual.
- Permite filtrar archivos y apuntar a varios directorios de salida.

## Ten en cuenta

- Solo comprime el build estático y las rutas prerenderizadas, no las respuestas dinámicas en tiempo de ejecución.
- Conviene colocarlo el último en la lista de integraciones para obtener mejores resultados.
- Se distribuye bajo licencia CC0-1.0 (dominio público), algo a tener en cuenta si tu proyecto exige una licencia con atribución.
