---
title: Tremor
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://www.tremor.so'
repo: 'https://github.com/tremorlabs/tremor-npm'
docs: 'https://npm.tremor.so/docs/getting-started/installation'
excerpt: 'Componentes React para construir dashboards y visualizaciones de datos, sobre Tailwind CSS.'
type: component-library
useCase: 'Para montar paneles de control y gráficos en React sin partir de cero el diseño.'
pricing: freemium
status: active
stack:
  - react
  - typescript
  - tailwind
tags:
  - react
  - componentes
  - dashboard
  - visualizacion
  - graficos
  - tailwind
aditional:
  - 'https://github.com/tremorlabs/tremor'
stars: 16468
lastCommit: 2025-01-13
version: "v3.18.7"
---

## Qué es

Tremor es una colección de componentes React, creada por Tremor Labs, para construir dashboards y visualizaciones de datos. Este repositorio (`tremor-npm`) es el paquete npm clásico: una librería con más de 20 componentes (gráficos, tablas, tarjetas, indicadores) construidos sobre Tailwind CSS y publicados bajo licencia Apache 2.0. Tremor ha evolucionado hacia un segundo enfoque al estilo de shadcn/ui, con componentes que se copian y pegan en el proyecto, pero este paquete instalable sigue activo y mantenido.

## Para qué sirve

- Montar paneles de administración y dashboards de analítica con componentes ya estilizados.
- Añadir gráficos de áreas, barras, líneas o donuts a una app React con poco código.
- Construir tarjetas de métricas (KPI), tablas y listas con un diseño coherente.
- Prototipar rápido interfaces de datos antes de invertir en un diseño propio.

## Cuándo usarlo

Encaja cuando necesitas un dashboard React presentable en poco tiempo y ya usas (o aceptas usar) Tailwind CSS. El paquete npm es la vía más directa: instalas e importas. Si necesitas control total sobre el código y el estilo, conviene mirar el enfoque copy-and-paste del proyecto Tremor más reciente. Como alternativas para gráficos puros están Recharts (sobre el que Tremor se apoya) o Chart.js, y para componentes generales, shadcn/ui.

## Ejemplo

Instalación y uso básico de un gráfico de áreas con el paquete npm:

npm install @tremor/react

import { AreaChart, Card } from "@tremor/react";

const data = [
{ fecha: "Ene", ventas: 230 },
{ fecha: "Feb", ventas: 310 },
{ fecha: "Mar", ventas: 280 },
];

export function Panel() {
return (
<Card>
<AreaChart
data={data}
index="fecha"
categories={["ventas"]}
/>
</Card>
);
}

Requiere tener Tailwind CSS configurado en el proyecto.

## Puntos clave

- Más de 20 componentes orientados a datos: gráficos, tablas, tarjetas e indicadores.
- Construido sobre Tailwind CSS, con tipado en TypeScript.
- Gráficos basados en Recharts, con una API más sencilla y opinada.
- Open source bajo Apache 2.0 y con cientos de miles de descargas mensuales.

## Ten en cuenta

Depende de Tailwind CSS: sin esa configuración no funciona. El paquete usa tokens de color propios de Tremor, lo que puede chocar con un sistema de diseño existente; el enfoque copy-and-paste más reciente evita esos tokens y da más libertad. Para necesidades de visualización avanzadas o muy personalizadas puede quedarse corto frente a trabajar directamente con Recharts o D3.
