---
title: prettier-plugin-astro
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/withastro/prettier-plugin-astro'
repo: 'https://github.com/withastro/prettier-plugin-astro'
excerpt: 'Plugin oficial de Prettier que da formato a archivos .astro.'
type: tool
useCase: 'Para formatear automáticamente archivos .astro con Prettier en proyectos Astro.'
pricing: free
status: active
stack:
  - astro
  - typescript
  - prettier
tags:
  - astro
  - prettier
  - formato
  - linter
  - calidad
  - buenas-practicas
stars: 603
lastCommit: 2025-10-13
version: "v0.14.1"
---

## Qué es

prettier-plugin-astro es el plugin oficial mantenido por el equipo de Astro que añade soporte a Prettier para formatear archivos `.astro`. Está escrito en TypeScript, se distribuye en npm y funciona como complemento de Prettier, que se instala como dependencia par (peer dependency). Da formato tanto al frontmatter JavaScript/TypeScript como al marcado del componente.

## Para qué sirve

- Formatear de manera consistente los componentes `.astro` de un proyecto.
- Aplicar Prettier al frontmatter y al template dentro del mismo archivo.
- Integrar el formateo en editores como VS Code mediante la extensión de Prettier.
- Mantener un estilo de código homogéneo en equipos que trabajan con Astro.

## Cuándo usarlo

Es la opción recomendada cuando ya usas Prettier en tu proyecto Astro y quieres que también respete los archivos `.astro`. La extensión oficial de Astro para VS Code ya lo incluye, por lo que este paquete es especialmente útil si formateas por CLI, en hooks de pre-commit o en CI, o si prefieres la extensión genérica de Prettier en lugar de la de Astro.

## Ejemplo

Instalación y configuración básica:

```bash
npm i --save-dev prettier prettier-plugin-astro
```

En el archivo de configuración de Prettier (por ejemplo prettier.config.mjs):

```js
export default {
  plugins: ['prettier-plugin-astro'],
  overrides: [
    {
      files: '*.astro',
      options: {
        parser: 'astro',
      },
    },
  ],
};
```

Después, basta con ejecutar Prettier de forma normal:

```bash
npx prettier --write .
```

## Puntos clave

- Plugin oficial mantenido dentro de la organización withastro.
- Da formato al frontmatter y al marcado del componente en un solo paso.
- Opción astroAllowShorthand para convertir atributos a su forma abreviada.
- Opción astroSkipFrontmatter para omitir el formateo del frontmatter si usas otra herramienta como Biome.

## Ten en cuenta

Requiere tener Prettier instalado como dependencia par. Si ya usas la extensión oficial de Astro para VS Code, el formateo de `.astro` viene incluido y puede que no necesites configurarlo aparte. Para que funcione bien con la extensión genérica de Prettier conviene declarar el parser `astro` mediante un override y, en algunos casos, ajustar `prettier.documentSelectors` en VS Code. El proyecto se publica bajo licencia MIT.
