---
title: gpt4free (g4f)
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/xtekky/gpt4free'
repo: 'https://github.com/xtekky/gpt4free'
docs: 'https://g4f.dev/docs/'
excerpt: 'Cliente de Python que unifica el acceso a modelos de IA a través de proveedores web de terceros, con API compatible con OpenAI.'
type: tool
useCase: 'Para acceder a varios modelos de lenguaje e imagen desde una API unificada compatible con OpenAI, sin contratar cada proveedor por separado.'
pricing: free
status: active
stack:
  - python
  - fastapi
  - docker
tags:
  - ia
  - llm
  - python
  - api
  - open-source
stars: 66410
lastCommit: 2026-06-19
version: 'v7.6.6'
---

## Qué es

gpt4free (paquete `g4f`) es un proyecto open source mantenido por la comunidad (creado por xtekky) que actúa como capa de agregación de proveedores de IA. No aloja modelos propios: redirige las peticiones a endpoints y servicios web de terceros y los expone bajo una interfaz única, con cliente de Python (síncrono y asíncrono), cliente de JavaScript, una GUI en el navegador y una API REST compatible con OpenAI. Está escrito en Python 3.10+ sobre FastAPI y se distribuye bajo licencia GPLv3.

## Para qué sirve

- Probar y comparar varios modelos de lenguaje e imagen desde una sola API.
- Reutilizar código existente basado en el SDK de OpenAI cambiando solo el cliente.
- Levantar una interfaz local de chat con `python -m g4f.cli gui`.
- Experimentar con generación de texto e imágenes sin integrar cada proveedor por separado.

## Cuándo usarlo

Encaja en prototipos personales, experimentación y aprendizaje cuando se quiere tantear varios modelos sin gestionar credenciales de cada servicio. Para cualquier uso serio, en producción o profesional, lo recomendable son las APIs oficiales (OpenAI, Anthropic, Google, etc.) o un enrutador legítimo como OpenRouter, que ofrecen estabilidad, soporte y condiciones de uso claras.

## Ejemplo

Instalación y uso básico del cliente de Python:

```
pip install -U g4f[all]
```

```python
from g4f.client import Client

client = Client()
response = client.chat.completions.create(
    model="gpt-4o-mini",
    messages=[{"role": "user", "content": "Hola"}],
)
print(response.choices[0].message.content)
```

Para abrir la interfaz web local:

```
python -m g4f.cli gui --port 8080
```

## Puntos clave

- API compatible con OpenAI: migrar código que ya usa su SDK es casi inmediato.
- Múltiples proveedores e interfaces: cliente de Python y JS, GUI web y servidor REST.
- Soporta texto, imágenes y otros medios a través de distintos backends.
- Distribución flexible: pip, imágenes Docker (completa y slim) y ejecutable para Windows.

## Ten en cuenta

Este proyecto es legalmente controvertido y conviene tenerlo muy presente. Muchos de sus proveedores funcionan haciendo de proxy o aprovechando endpoints web de servicios de terceros que no están pensados para ese uso, a menudo trasladando el coste a esos sitios. En 2023 OpenAI amenazó a su autor con acciones legales y exigió la retirada del repositorio; desde entonces el proyecto se reorganizó, pero el modelo de fondo sigue dependiendo de fuentes externas. Su uso puede vulnerar los términos de servicio de los proveedores afectados y plantear problemas legales y éticos.

Además, al depender de servicios de terceros que cambian o bloquean accesos, los proveedores se rompen con frecuencia: la fiabilidad es baja, no hay garantías de disponibilidad y la calidad varía. La licencia es GPLv3 y se distribuye sin ninguna garantía. Para cualquier escenario real, usa las APIs oficiales de pago.
