---
title: Fresh
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://usefresh.dev"
repo: "https://github.com/denoland/fresh"
docs: "https://usefresh.dev/docs"
excerpt: "Framework web full-stack para Deno basado en Preact, con renderizado en servidor e islas de interactividad."
type: framework
useCase: "Para crear aplicaciones web rápidas en Deno que envían el mínimo JavaScript al navegador."
pricing: free
status: active
featured: true
stack:
  - deno
  - preact
  - typescript
  - jsx
tags:
  - framework
  - deno
  - preact
  - ssr
  - edge
  - typescript
stars: 13775
lastCommit: 2026-06-21
version: "2.3.3"
---

## Qué es

Fresh es un framework web full-stack creado por el equipo de Deno y mantenido bajo la organización Fresh. Está construido sobre el runtime Deno y usa Preact con Signals para la capa de vista. Renderiza las páginas en el servidor por defecto y solo hidrata con JavaScript las partes interactivas, siguiendo el modelo de arquitectura de islas. No necesita paso de compilación ni `node_modules`. Es open source con licencia MIT.

## Para qué sirve

- Construir sitios y aplicaciones web que se renderizan en el servidor y envían poco o ningún JavaScript al cliente.
- Definir rutas mediante el sistema de ficheros, con soporte nativo de TypeScript y JSX sin configuración.
- Marcar componentes concretos como islas para añadir interactividad puntual sin hidratar toda la página.
- Desplegar en el edge (por ejemplo en Deno Deploy) aprovechando el arranque rápido del runtime.

## Cuándo usarlo

Encaja cuando trabajas en el ecosistema Deno y quieres un framework ligero centrado en rendimiento, con renderizado en servidor y JavaScript mínimo por defecto. Es buena opción para sitios de contenido, paneles y apps de tamaño medio donde la interactividad es localizada. Si tu proyecto vive en Node y necesitas un ecosistema más amplio de integraciones, alternativas como Next.js, Astro o SvelteKit pueden encajar mejor.

## Ejemplo

Crear un proyecto nuevo con Deno instalado:

deno run -A jsr:@fresh/init my-app
cd my-app
deno task dev

Una isla interactiva en islands/Counter.tsx:

import { useSignal } from "@preact/signals";

export default function Counter() {
  const count = useSignal(0);
  return (
    <button onClick={() => count.value++}>
      Contador: {count}
    </button>
  );
}

El servidor renderiza la página y solo esa isla se hidrata en el navegador.

## Puntos clave

- Renderizado en servidor por defecto e islas que hidratan solo lo necesario, reduciendo el JavaScript enviado.
- Sin paso de build ni `node_modules`: aprovecha TypeScript y JSX nativos de Deno.
- Reactividad ligera con Preact y Signals; enrutado basado en el sistema de ficheros y middleware.
- La versión 2 incorpora WebSockets, View Transitions, streaming con Partials, OpenTelemetry y CSP con nonce automático.

## Ten en cuenta

Fresh está ligado al runtime Deno, por lo que no es la elección si tu stack se basa en Node.js. Su ecosistema de plugins e integraciones es más reducido que el de frameworks más veteranos, y el modelo de islas con Preact requiere adaptarse si vienes de React. El proyecto está activo y mantenido (versión 2.3.3, abril de 2026), con releases frecuentes.
