---
title: Pretty TypeScript Errors
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=yoavbls.pretty-ts-errors"
repo: "https://github.com/yoavbls/pretty-ts-errors"
excerpt: "Extensión de VS Code que muestra los errores de TypeScript de forma legible y con resaltado de sintaxis."
type: tool
useCase: "Para entender de un vistazo los errores complejos de TypeScript dentro de VS Code."
pricing: free
status: active
featured: true
stack:
  - typescript
tags:
  - typescript
  - vscode
  - herramienta
  - productividad
  - calidad
stars: 14070
lastCommit: 2026-06-14
version: "v0.8.5"
---

## Qué es

Pretty TypeScript Errors es una extensión gratuita de Visual Studio Code creada por Yoav Bls. Reformatea los mensajes de error del compilador de TypeScript, que suelen ser largos y crípticos, para mostrarlos de forma estructurada, con resaltado de sintaxis acorde a tu tema y con enlaces de ayuda. Está escrita en TypeScript bajo licencia MIT y ganó un premio en la JSNation 2023.

## Para qué sirve

- Leer errores de tipos complejos de TypeScript en un formato claro en lugar de una sola línea ilegible.
- Resaltar con colores las anotaciones de tipo dentro del mensaje de error para distinguirlas mejor.
- Saltar a la declaración del tipo implicado mediante botones dentro del propio error.
- Acceder a explicaciones externas (typescript.tv, ts-error-translator) para errores difíciles.

## Cuándo usarlo

Es útil para cualquiera que trabaje a diario con TypeScript en VS Code, sobre todo en proyectos con tipos genéricos, condicionales o inferencias profundas donde los mensajes nativos son difíciles de interpretar. Funciona con Node, Deno, React, Solid, Qwik, Astro, Svelte, Vue, Ember y Glint, y con ficheros .ts, .tsx, .js, .jsx, .mdx, .astro, .svelte, .vue, .hbs, .gjs y .gts. Si solo escribes JavaScript sin tipos, no aporta nada.

## Ejemplo

Instalación desde la línea de comandos:

    code --install-extension yoavbls.pretty-ts-errors

También puedes buscar "Pretty TypeScript Errors" en la pestaña de extensiones de VS Code e instalarla con un clic. Una vez instalada, los errores de TypeScript que aparecen al pasar el ratón o en el panel de problemas se muestran automáticamente con el nuevo formato, sin configuración adicional.

## Puntos clave

- Resaltado de sintaxis con los colores de tu tema, tanto en modo claro como oscuro.
- Botones para navegar a la declaración del tipo desde el mensaje de error.
- Enlaces integrados a recursos externos que traducen los errores a lenguaje sencillo.
- Soporte amplio de frameworks y extensiones de fichero, más allá de los .ts.

## Ten en cuenta

Es una extensión exclusiva de VS Code, por lo que no funciona en otros editores. Solo aporta valor en proyectos con TypeScript; si trabajas únicamente con JavaScript sin anotaciones de tipo, no notarás cambios. El proyecto se mantiene activo y está publicado bajo licencia MIT.
