---
title: HyperUI
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://www.hyperui.dev'
repo: 'https://github.com/markmead/hyperui'
excerpt: 'Colección gratuita y open source de componentes Tailwind CSS para copiar y pegar en tu proyecto.'
type: component-library
useCase: 'Para copiar componentes Tailwind CSS listos para usar en sitios de marketing, paneles de administración y tiendas online.'
pricing: free
status: active
stack:
  - tailwind
  - html
  - astro
tags:
  - tailwind
  - componentes
  - ui
  - css
  - diseno
  - open-source
stars: 12136
lastCommit: 2026-06-20
version: 'astro'
---

## Qué es

HyperUI es una colección gratuita y open source de componentes de interfaz hechos con Tailwind CSS, mantenida por Mark Mead. No es una librería que se instale como dependencia: se navega por la web, se copia el HTML del componente y se pega directamente en el proyecto. Está al día con Tailwind CSS v4 y se publica bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Montar rápidamente secciones de marketing como hero, testimonios o tablas de precios.
- Construir paneles de administración con cabeceras, barras laterales y dashboards.
- Añadir piezas de ecommerce como cuadrículas de productos, carritos o formularios de checkout.
- Tener una base de referencia de buenas prácticas de markup y accesibilidad con Tailwind.

## Cuándo usarlo

Encaja cuando ya usas Tailwind CSS y prefieres copiar y adaptar el código a tener una dependencia de UI que controle el estilo. Es buena opción para prototipos y para proyectos que necesitan ajustes a medida del HTML. Si en cambio buscas componentes con lógica de JavaScript empaquetada, encajan mejor opciones como shadcn/ui, Flowbite o daisyUI.

## Ejemplo

El flujo de uso es directo:

1. Entra en hyperui.dev y elige una categoría (marketing, aplicación o ecommerce).
2. Selecciona el componente y, si lo tiene, alterna la vista previa de modo oscuro.
3. Pulsa el botón de copiar para obtener el HTML con clases de Tailwind.
4. Pega el bloque en tu proyecto y ajusta colores, textos y espaciados con las utilidades de Tailwind.

No requiere instalación ni paso de build adicional: basta con que Tailwind ya esté configurado en el proyecto.

## Puntos clave

- Más de 60 grupos de componentes repartidos en marketing, aplicación y ecommerce.
- Muchos componentes incluyen variante de modo oscuro previsualizable en la web.
- Pensados con accesibilidad en mente: soporte de dirección de texto y enlaces de salto.
- Licencia MIT, válida para proyectos personales y comerciales sin restricciones.

## Ten en cuenta

Requiere tener Tailwind CSS configurado en el proyecto para que las clases surtan efecto. Al ser componentes para copiar y pegar, no se actualizan solos: no hay versión que actualizar vía paquete, así que cada copia es una instantánea que tú mantienes. Para interactividad compleja tendrás que añadir tu propio JavaScript.
