---
title: Meraki UI
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://merakiui.com"
repo: "https://github.com/merakiuilabs/merakiui"
excerpt: "Colección gratuita de componentes de interfaz hechos con Tailwind CSS, con soporte RTL y modo oscuro."
type: component-library
useCase: "Para copiar y pegar componentes de UI listos hechos con Tailwind CSS en tus proyectos web."
pricing: freemium
status: active
stack:
  - tailwind
  - css
  - alpinejs
  - vue
tags:
  - tailwind
  - componentes
  - ui
  - css
  - diseno
  - rtl
stars: 2695
lastCommit: 2025-07-11
---

## Qué es

Meraki UI es una colección gratuita de componentes de interfaz construidos con Tailwind CSS. Cada componente es responsive (basado en Flexbox y CSS Grid), incluye modo oscuro y da soporte a idiomas RTL como el árabe o el hebreo. La interactividad de algunos componentes se resuelve con AlpineJS, y el catálogo ofrece variantes para AlpineJS, Vue 3 y Laravel Blade. El proyecto es open source bajo licencia MIT y, además de los componentes gratuitos, vende plantillas premium completas.

## Para qué sirve

- Copiar y pegar bloques de UI (navegación, formularios, tarjetas, precios, testimonios, CTA) sin escribirlos desde cero.
- Acelerar el maquetado de landings y paneles manteniendo una estética coherente.
- Construir interfaces con soporte RTL y modo oscuro sin tener que resolver esos detalles a mano.
- Partir de plantillas completas de pago cuando se necesita una base más amplia.

## Cuándo usarlo

Encaja cuando ya trabajas con Tailwind CSS y prefieres tomar markup listo en lugar de instalar una librería de componentes con su propio runtime. Es buena opción para prototipos rápidos y proyectos pequeños o medianos. Si necesitas componentes accesibles y con lógica encapsulada, alternativas como shadcn/ui (React), Flowbite o daisyUI pueden encajar mejor según tu stack.

## Ejemplo

El flujo de uso es por copia directa:

1. Entra en merakiui.com y abre la categoría de componentes (por ejemplo, botones o formularios).
2. Elige una variante y copia su código HTML con clases de Tailwind.
3. Pégalo en tu plantilla. Un botón típico tiene este aspecto:

```html
<button class="px-6 py-2 font-medium tracking-wide text-white capitalize transition-colors duration-300 transform bg-blue-600 rounded-md hover:bg-blue-500 focus:outline-none focus:ring focus:ring-blue-300">
  Aceptar
</button>
```

4. Asegúrate de tener Tailwind CSS configurado en el proyecto; para componentes con interactividad, incluye también AlpineJS.

## Puntos clave

- Soporte RTL nativo en los componentes, pensado para idiomas como árabe y hebreo.
- Modo oscuro y diseño totalmente responsive con Flexbox y CSS Grid.
- Variantes de código para AlpineJS, Vue 3 y Laravel Blade.
- Componentes gratuitos bajo licencia MIT, además de plantillas premium de pago.

## Ten en cuenta

Requiere tener Tailwind CSS ya configurado en el proyecto y, para los componentes interactivos, depender de AlpineJS. No es un paquete instalable: trabajas copiando markup, lo que da flexibilidad pero deja en tu mano el mantenimiento y la accesibilidad. Las plantillas completas son de pago (desde unos 49 dólares).
