---
title: winston
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/winstonjs/winston'
repo: 'https://github.com/winstonjs/winston'
excerpt: 'Librería de logging para Node.js con múltiples transportes, niveles y formatos configurables.'
type: library
useCase: 'Para registrar logs en aplicaciones Node.js y enviarlos a consola, ficheros o servicios externos.'
pricing: free
status: active
featured: true
stack:
  - node
  - javascript
  - typescript
tags:
  - node
  - backend
  - utilidades
  - monitorizacion
  - open-source
stars: 24477
lastCommit: 2026-06-15
version: 'v3.19.0'
---

## Qué es

winston es una librería de logging para Node.js, mantenida por la organización winstonjs. Su lema es "a logger for just about everything" y su idea central es separar el registro de logs de su almacenamiento mediante "transportes": cada transporte es un destino independiente (consola, fichero, HTTP, bases de datos, servicios cloud). Está escrita en JavaScript, incluye tipados de TypeScript y se distribuye bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Registrar mensajes con distintos niveles de severidad en aplicaciones Node.js.
- Enviar los mismos logs a varios destinos a la vez (consola, ficheros, endpoints HTTP).
- Dar formato a los logs (JSON, texto con color, timestamps) mediante el paquete logform.
- Capturar excepciones no controladas y rechazos de promesas sin manejar.

## Cuándo usarlo

Es una buena opción cuando necesitas un logger flexible y muy configurable, con un ecosistema amplio de transportes de la comunidad (rotación diaria, servicios externos, bases de datos). Si tu prioridad es el máximo rendimiento y un consumo mínimo de recursos, alternativas como Pino suelen ser más rápidas por su diseño orientado a JSON y procesamiento asíncrono. winston destaca cuando valoras la versatilidad de formatos y destinos por encima del rendimiento puro.

## Ejemplo

Instalación:

```bash
npm install winston
```

Uso básico con varios transportes:

```javascript
const winston = require('winston');

const logger = winston.createLogger({
  level: 'info',
  format: winston.format.json(),
  transports: [
    new winston.transports.Console(),
    new winston.transports.File({ filename: 'error.log', level: 'error' }),
    new winston.transports.File({ filename: 'combined.log' }),
  ],
});

logger.info('Aplicación iniciada');
logger.error('Algo ha fallado');
```

## Puntos clave

- Arquitectura de transportes: un mismo logger puede escribir en múltiples destinos a la vez.
- Niveles de severidad conformes a RFC5424 (error, warn, info, http, verbose, debug, silly) y niveles personalizados.
- Formatos componibles vía logform: JSON, colores, timestamps, etiquetas, etc.
- Manejo integrado de excepciones no capturadas y rechazos de promesas.

## Ten en cuenta

Su flexibilidad tiene un coste en rendimiento: para escenarios de altísimo volumen de logs, opciones como Pino ofrecen mayor velocidad y menor sobrecarga. Es una librería específica para Node.js, no para el navegador. Consulta la documentación oficial para configuraciones avanzadas de transportes y formatos.
