---
title: npm-install (GitHub Action)
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/bahmutov/npm-install'
repo: 'https://github.com/bahmutov/npm-install'
excerpt: 'GitHub Action que instala dependencias de npm o Yarn con caché automática y casi sin configuración.'
type: github-action
useCase: 'Para instalar dependencias de npm o Yarn en tus workflows de GitHub Actions cacheando automáticamente node_modules.'
pricing: free
status: active
stack:
  - node
  - javascript
tags:
  - github-action
  - ci-cd
  - github
  - node
  - automatizacion
stars: 672
lastCommit: 2026-06-10
version: 'v1.12.1'
---

## Qué es

npm-install es una GitHub Action creada por Gleb Bahmutov (bahmutov) que instala las dependencias de un proyecto Node.js y gestiona la caché de forma automática. Detecta el gestor a partir del fichero de lock (`package-lock.json`, `npm-shrinkwrap.json` o `yarn.lock`) y soporta tanto npm como Yarn. Es open source bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Instalar dependencias en un workflow de CI sin configurar manualmente el paso de caché.
- Cachear `node_modules` entre ejecuciones para acelerar los builds.
- Trabajar con monorepos instalando en varios directorios mediante `working-directory`.
- Personalizar el comando de instalación o forzar solo dependencias de producción con `NODE_ENV`.

## Cuándo usarlo

Encaja cuando quieres una instalación cacheada lista para usar con poca configuración, especialmente si necesitas cachear la carpeta `node_modules` completa (no solo el caché del gestor). Para casos sencillos hoy puedes lograr un resultado similar con `actions/setup-node`, que ya incluye caché integrada; valora npm-install cuando necesites opciones como caché rotativa, múltiples directorios o comandos de instalación a medida.

## Ejemplo

```yaml
name: CI
on: push
jobs:
  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - uses: actions/checkout@v4
      - uses: actions/setup-node@v4
        with:
          node-version: 20
      - uses: bahmutov/npm-install@v1
      - run: npm test
```

Para un monorepo, indicando varios directorios de trabajo:

```yaml
- uses: bahmutov/npm-install@v1
  with:
    working-directory: |
      app
      packages/ui
    useRollingCache: true
```

## Puntos clave

- Detecta automáticamente npm o Yarn según el fichero de lock presente.
- Cachea la carpeta `node_modules` y restaura solo si el lock no ha cambiado.
- Soporta múltiples directorios de instalación, útil para monorepos.
- Opciones como `useRollingCache`, `install-command`, `cache-key-prefix` y `useLockFile` para afinar el comportamiento.

## Ten en cuenta

`actions/setup-node` ya ofrece caché integrada de dependencias (parámetro `cache`), por lo que para flujos estándar puede bastar sin añadir esta acción. npm-install sigue siendo útil cuando quieres cachear `node_modules` entero o usar su caché rotativa en proyectos donde la instalación es lenta. El proyecto está activo y mantenido (última versión v1.12.1), pero la mayoría del trabajo recae en un único autor.
