---
title: Recharts
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://recharts.github.io/'
repo: 'https://github.com/recharts/recharts'
docs: 'https://recharts.github.io/en-US/guide/getting-started/'
excerpt: 'Librería de gráficos para React, componible y basada en SVG y D3.'
type: library
useCase: 'Para añadir gráficos (líneas, barras, áreas, tartas) a una aplicación React.'
pricing: free
status: active
featured: true
stack:
  - react
  - typescript
  - d3
tags:
  - react
  - visualizacion
  - graficos
  - datos
  - svg
  - dashboard
stars: 27271
lastCommit: 2026-06-22
version: 'v3.8.1'
---

## Qué es

Recharts es una librería de gráficos para React, mantenida por la comunidad del mismo nombre. Su enfoque es componible: cada gráfico se construye combinando componentes React independientes (ejes, series, leyendas, tooltips). Renderiza con SVG nativo y se apoya en submódulos de D3 para los cálculos, manteniendo las dependencias al mínimo. El código está escrito casi por completo en TypeScript.

## Para qué sirve

- Mostrar series de datos en dashboards y paneles de administración con React.
- Crear gráficos de líneas, barras, áreas, tartas, dispersión, radar y más.
- Personalizar la apariencia mediante props y componentes propios sin tocar D3 directamente.
- Integrar visualizaciones en aplicaciones React existentes sin reescribir su arquitectura.

## Cuándo usarlo

Es una buena opción cuando trabajas en React y necesitas gráficos habituales con poca configuración y un API declarativo. Si requieres visualizaciones muy a medida o de muy alto rendimiento con grandes volúmenes de datos, conviene valorar alternativas como D3 directamente, Visx o librerías basadas en canvas/WebGL.

## Ejemplo

Instalación con npm:

npm install recharts

Un gráfico de líneas básico componiendo los componentes:

import { LineChart, Line, XAxis, YAxis, Tooltip } from "recharts";

const data = [
{ name: "Ene", ventas: 400 },
{ name: "Feb", ventas: 300 },
{ name: "Mar", ventas: 500 },
];

function Grafico() {
return (
<LineChart width={400} height={300} data={data}>
<XAxis dataKey="name" />
<YAxis />
<Tooltip />
<Line type="monotone" dataKey="ventas" stroke="#8884d8" />
</LineChart>
);
}

## Puntos clave

- API declarativo y componible: el gráfico se arma con componentes React.
- Renderizado en SVG nativo, ligero y con dependencias mínimas de D3.
- Amplia variedad de tipos de gráfico y personalización vía props y componentes propios.

## Ten en cuenta

Recharts está activo y bajo licencia MIT, con versión 3.8.1. Está pensado exclusivamente para React, así que no aplica a otros frameworks. Para escenarios con muchísimos puntos de datos o animaciones muy exigentes, SVG puede quedarse corto frente a soluciones basadas en canvas o WebGL.
