---
title: AutoAnimate
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://auto-animate.formkit.com"
repo: "https://github.com/formkit/auto-animate"
docs: "https://auto-animate.formkit.com/"
excerpt: "Utilidad sin configuración que añade transiciones suaves automáticas cuando cambian los hijos de un elemento del DOM."
type: library
useCase: "Para animar de forma automática la aparición, eliminación y reordenación de elementos en listas e interfaces sin escribir CSS de animación."
pricing: free
status: active
featured: true
stack:
  - typescript
  - javascript
  - react
  - vue
  - svelte
tags:
  - animaciones
  - ui
  - react
  - vue
  - svelte
  - open-source
stars: 13861
lastCommit: 2026-04-02
version: "v0.9.0"
---

## Qué es

AutoAnimate es una utilidad de animación de código abierto creada por el equipo de FormKit. Es "drop-in" y sin configuración: detecta cuándo los hijos directos de un elemento del DOM se añaden, se eliminan o cambian de posición, y les aplica una transición suave de forma automática. Está escrita en TypeScript, se distribuye en npm como `@formkit/auto-animate` y se publica bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Animar listas que crecen, se reordenan o pierden elementos sin escribir CSS de transición a mano.
- Suavizar cambios de layout como filtros, búsquedas en vivo o acordeones que se abren y cierran.
- Añadir movimiento a una interfaz existente cambiando muy poco código, normalmente una sola línea.
- Mantener una experiencia coherente entre frameworks reutilizando la misma utilidad.

## Cuándo usarlo

- Cuando quieres animaciones de entrada, salida y reordenación "buenas por defecto" sin invertir tiempo en orquestarlas.
- Es ideal para proyectos donde el movimiento es secundario y prima la rapidez. Si necesitas control fino sobre keyframes, gestos o secuencias complejas, conviene una librería más completa como Framer Motion (React) o GSAP.

## Ejemplo

Instalación y uso básico en JavaScript:

```
npm install @formkit/auto-animate

import autoAnimate from '@formkit/auto-animate'

const lista = document.querySelector('#lista')
autoAnimate(lista)
```

Uso en React con el hook oficial:

```
import { useAutoAnimate } from '@formkit/auto-animate/react'

function Lista() {
  const [parent] = useAutoAnimate()
  return <ul ref={parent}>{/* los hijos se animan solos */}</ul>
}
```

A partir de ahí, cualquier hijo que se añada, se quite o cambie de orden dentro del elemento se anima sin más configuración.

## Puntos clave

- Sin configuración: basta con pasar el elemento padre y los hijos se animan solos.
- Integraciones oficiales para React, Vue, Svelte, Solid, Angular y Preact, además de JavaScript puro y web components.
- Muy ligera y enfocada solo en las transiciones de añadir, quitar y reordenar elementos.
- Animaciones personalizables en duración y curva de easing, con respeto a `prefers-reduced-motion`.

## Ten en cuenta

Solo anima los hijos directos del elemento al que se aplica y se centra en aparición, desaparición y reposicionamiento; no es una herramienta de animación general. Para transiciones encadenadas, gestos o control detallado de keyframes necesitarás otra solución. El proyecto se mantiene activo, aunque su numeración (v0.9.0) indica que aún no ha alcanzado una versión 1.0 estable.
