---
title: daisyUI
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://daisyui.com'
repo: 'https://github.com/saadeghi/daisyui'
docs: 'https://daisyui.com/docs/install/'
excerpt: 'Plugin de Tailwind CSS que añade clases de componentes listos para usar, como btn o card.'
type: component-library
useCase: 'Para construir interfaces con componentes ya estilizados sobre Tailwind CSS sin escribir decenas de utilidades.'
pricing: free
status: active
featured: true
stack:
  - tailwind
  - css
  - javascript
tags:
  - tailwind
  - componentes
  - ui
  - css
  - diseno
  - open-source
stars: 41203
lastCommit: 2026-06-29
version: "v5.6.3"
---

## Qué es

daisyUI es un plugin gratuito y de código abierto para Tailwind CSS, creado y mantenido por Pouya Saadeghi. Añade nombres de clase semánticos para componentes (como `btn`, `card`, `modal` o `toggle`), de modo que en lugar de encadenar decenas de utilidades de Tailwind escribes una sola clase. Es la librería de componentes para Tailwind más popular, con más de 65 componentes y más de 35 temas predefinidos basados en variables CSS.

## Para qué sirve

- Acelerar el maquetado con componentes ya estilizados (botones, tarjetas, modales, formularios, navegación).
- Mantener un HTML más limpio y legible al sustituir largas cadenas de utilidades por clases semánticas.
- Aplicar y cambiar temas de color de forma centralizada mediante variables CSS, incluyendo modo claro y oscuro.
- Personalizar la apariencia generando temas propios sin tener que escribir CSS adicional.

## Cuándo usarlo

Es ideal cuando ya trabajas con Tailwind CSS y quieres avanzar rápido sin renunciar a la personalización por utilidades. A diferencia de librerías headless como Radix UI o Headless UI, que aportan comportamiento sin estilos, daisyUI entrega componentes con apariencia lista para producir. Si necesitas componentes con lógica de accesibilidad e interacción muy elaborada (focus trap, navegación por teclado completa), conviene combinarlo con una librería headless o framework de componentes.

## Ejemplo

Instalación con Tailwind CSS v4:

```
npm i -D daisyui@latest
```

En tu archivo CSS principal:

```
@import "tailwindcss";
@plugin "daisyui";
```

Uso de un componente en el marcado:

```
<button class="btn btn-primary">Aceptar</button>
```

Esa única clase reemplaza a la veintena de utilidades de Tailwind que harían falta para el mismo botón.

## Puntos clave

- Funciona como plugin de Tailwind, tanto en la v3 como en la v4 (con la directiva @plugin).
- Más de 65 componentes y más de 35 temas predefinidos (light, dark, cupcake, cyberpunk, dracula, etc.).
- Temas basados en variables CSS, con generador visual para crear los tuyos.
- Las clases de daisyUI conviven con las utilidades de Tailwind, así que puedes ajustar cualquier detalle.

## Ten en cuenta

Es una capa de estilos sobre Tailwind: requiere tenerlo instalado y configurado. No aporta lógica de interacción ni de estado, por lo que para comportamientos complejos necesitarás JavaScript propio o una librería headless. El proyecto está activo y se publica bajo licencia MIT.
