---
title: AstroPaper
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://astro-paper.pages.dev/"
repo: "https://github.com/satnaing/astro-paper"
excerpt: "Plantilla de blog para Astro: minimalista, accesible y optimizada para SEO."
type: template
useCase: "Para arrancar un blog estático con Astro listo para producción sin partir de cero."
pricing: free
status: active
stack:
  - astro
  - typescript
  - tailwind
tags:
  - astro
  - typescript
  - tailwind
  - blog
  - contenido
  - seo
stars: 4755
lastCommit: 2026-06-20
version: "v6.1.0"
---

## Qué es

AstroPaper es una plantilla de blog para Astro creada y mantenida por Sat Naing, con aportaciones de la comunidad. Está pensada para ser minimalista, responsive, accesible y amigable con el SEO. Combina Astro con TypeScript, TailwindCSS para los estilos, Pagefind para la búsqueda estática y Tabler Icons, y se publica bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Lanzar un blog estático con Astro sin montar la configuración desde cero.
- Disponer de modo claro/oscuro, búsqueda estática, RSS y sitemap ya integrados.
- Generar imágenes OG dinámicas para cada entrada con Satori, Sharp y Astro Fonts.
- Partir de una base accesible y con buenas puntuaciones de Lighthouse para personalizarla.

## Cuándo usarlo

Es una buena opción cuando quieres un blog rápido, ligero y centrado en contenido escrito en Markdown o MDX, y prefieres una plantilla cuidada en accesibilidad y SEO antes que armar tu propio tema. Si necesitas un CMS completo, un panel de administración o funcionalidades dinámicas en servidor, encajarán mejor otras soluciones; AstroPaper apunta a sitios estáticos.

## Ejemplo

Crear un proyecto nuevo a partir de la plantilla y arrancarlo en local:

pnpm create astro@latest --template satnaing/astro-paper
cd astro-paper
pnpm install
pnpm dev

El servidor de desarrollo queda disponible en localhost:4321. Para producción se usa pnpm build y pnpm preview para previsualizar la build.

## Puntos clave

- Markdown y MDX con tipado, índice de contenidos colapsable y borradores.
- Búsqueda estática con Pagefind, paginación, RSS y sitemap incluidos.
- Imágenes OG dinámicas e i18n listo para internacionalizar el sitio.
- Enfoque en accesibilidad (teclado y lectores de pantalla) y rendimiento.

## Ten en cuenta

Está orientada a blogs estáticos: no incluye backend, base de datos ni gestor de contenidos visual, así que las entradas se editan como archivos Markdown. La plantilla usa pnpm, TailwindCSS y Pagefind por defecto, y requiere una versión reciente de Node para compilar. El proyecto está activo y bien mantenido (última versión v6.1.0).
