---
title: Mocky
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://designer.mocky.io'
repo: 'https://github.com/MockyAbstract/Mocky'
excerpt: 'Servicio online para generar respuestas HTTP a medida y simular APIs.'
type: service
useCase: 'Para crear endpoints mock con la respuesta HTTP que quieras y probar tu cliente sin backend.'
pricing: freemium
status: inactive
stack:
  - scala
  - typescript
  - react
  - postgresql
tags:
  - api
  - testing
  - mocks
  - backend
  - herramienta
stars: 2080
lastCommit: 2023-09-04
version: "V3.0.5"
---

## Qué es

Mocky es un servicio online gratuito que permite generar respuestas HTTP personalizadas para simular APIs. Su backend está escrito en Scala (con http4s y PostgreSQL) y su interfaz, "Designer Mocky", en React y TypeScript. El proyecto es open source bajo licencia Apache 2.0 y se aloja en Clever Cloud.

## Para qué sirve

- Crear un endpoint que devuelva el JSON, los cabeceras y el código de estado HTTP que definas.
- Desarrollar el frontend sin esperar a que el backend real esté listo.
- Probar cómo responde tu cliente ante errores (404, 500) o respuestas inesperadas.
- Simular latencia añadiendo un retardo para validar estados de carga y animaciones.

## Cuándo usarlo

Resulta útil cuando necesitas un endpoint rápido y desechable durante el desarrollo o las pruebas, sin levantar un servidor. Para mocks más complejos, con lógica condicional o muchos endpoints, conviene valorar alternativas como Mockoon, Beeceptor o WireMock.

## Ejemplo

Flujo básico en designer.mocky.io:

1. Abre el editor y elige el método HTTP (GET, POST, etc.).
2. Indica el código de estado de la respuesta (por ejemplo, 200).
3. Selecciona el tipo de contenido (JSON) y escribe el cuerpo:
   {
   "id": 1,
   "name": "DevLinks"
   }
4. Pulsa "Generate my HTTP Response" para obtener una URL única.
5. Usa esa URL en tu aplicación como si fuera un endpoint real.

## Puntos clave

- Genera URLs de mock al instante, sin necesidad de cuenta para los mocks básicos.
- Permite definir cuerpo, cabeceras, código de estado y retardo de la respuesta.
- Con cuenta gratuita puedes guardar y reutilizar tus mocks de forma permanente.

## Ten en cuenta

Sin cuenta, los mocks creados caducan a las 24 horas y las opciones son más limitadas. La última versión publicada (V3.0.5) data de hace tiempo y el ritmo de desarrollo es bajo, aunque el servicio online sigue operativo. Si necesitas mocks persistentes o avanzados, regístrate o evalúa otras herramientas.
