---
title: React Image Gallery
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/xiaolin/react-image-gallery'
repo: 'https://github.com/xiaolin/react-image-gallery'
excerpt: 'Componente de carrusel y galería de imágenes para React con miniaturas, gestos táctiles y pantalla completa.'
type: component-library
useCase: 'Para mostrar colecciones de imágenes en aplicaciones React mediante un carrusel responsive con miniaturas.'
pricing: free
status: active
stack:
  - react
  - typescript
  - ui
tags:
  - react
  - componentes
  - ui
  - imagenes
  - multimedia
  - open-source
stars: 3939
lastCommit: 2026-05-23
version: "v2.1.2"
---

## Qué es

React Image Gallery es un componente de carrusel y galería de imágenes para React, creado por Xiaolin Li y mantenido por la comunidad. Está escrito en TypeScript y permite mostrar colecciones de imágenes con navegación por miniaturas, gestos táctiles y modo pantalla completa. Se instala como paquete npm y se distribuye con licencia MIT.

## Para qué sirve

- Mostrar galerías de fotos o catálogos de producto en aplicaciones React.
- Crear carruseles responsive con miniaturas navegables en distintas posiciones.
- Ofrecer navegación por teclado, clic y deslizamiento táctil en móviles.
- Renderizar contenido personalizado en las diapositivas, como vídeos o iframes.

## Cuándo usarlo

Es una buena opción cuando necesitas una galería de imágenes lista para usar en React sin construirla desde cero, con miniaturas, pantalla completa y soporte táctil ya resueltos. Si solo necesitas un carrusel genérico de cualquier contenido, alternativas como Swiper o Embla Carousel pueden encajar mejor; React Image Gallery está más enfocado en el caso concreto de galerías de imágenes.

## Ejemplo

Instalación e integración básica:

```
npm install react-image-gallery
```

```
import ImageGallery from "react-image-gallery";
import "react-image-gallery/styles/image-gallery.css";

const items = [
  { original: "imagen1.jpg", thumbnail: "miniatura1.jpg" },
  { original: "imagen2.jpg", thumbnail: "miniatura2.jpg" },
];

function Galeria() {
  return <ImageGallery items={items} />;
}
```

## Puntos clave

- Navegación táctil con sensibilidad de deslizamiento configurable y soporte de teclado.
- Miniaturas reposicionables (arriba, abajo, izquierda o derecha) y orientación vertical.
- Pantalla completa nativa o por CSS, carga diferida (lazy loading) y soporte RTL.
- Renderizado personalizado de diapositivas y personalización del tema con variables CSS.

## Ten en cuenta

Requiere React como dependencia entre pares (peer dependency) y la hoja de estilos incluida; está pensado específicamente para galerías de imágenes, no como carrusel de propósito general. El proyecto se mantiene de forma activa (última versión v2.1.2) y se publica bajo licencia MIT.
