---
title: Jest Coverage Comment
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://github.com/MishaKav/jest-coverage-comment"
repo: "https://github.com/MishaKav/jest-coverage-comment"
excerpt: "GitHub Action que comenta en cada pull request la cobertura de Jest con insignia, tabla por archivos y resumen de tests."
type: github-action
useCase: "Para publicar automáticamente el informe de cobertura de Jest como comentario en cada pull request."
pricing: free
status: active
stack:
  - typescript
  - node
  - github-actions
tags:
  - testing
  - calidad
  - github-action
  - ci-cd
  - buenas-practicas
stars: 97
lastCommit: 2026-06-01
version: "v1.0.33"
---

## Qué es

Jest Coverage Comment es una GitHub Action creada por Misha Kav que publica el informe de cobertura de Jest directamente como comentario en una pull request o commit. A partir del resumen JSON que genera Jest (y opcionalmente de informes JUnit o de la salida de consola), produce una insignia de cobertura con color dinámico, una tabla detallada archivo por archivo y un resumen de los tests. Está escrita en TypeScript, se distribuye bajo licencia MIT y se mantiene de forma activa.

## Para qué sirve

- Comentar en cada pull request el porcentaje de cobertura con una insignia coloreada según el umbral.
- Mostrar un desglose de cobertura por archivo con enlaces directos al código en el repositorio.
- Resumir los tests ejecutados: pasados, fallidos, omitidos y tiempo de ejecución.
- Consolidar la cobertura de varios paquetes en un monorepo dentro de un único comentario.

## Cuándo usarlo

Es útil cuando ya usas Jest y quieres dar visibilidad a la cobertura sin salir de GitHub, evitando depender de servicios externos como Codecov o Coveralls. Encaja especialmente en equipos que revisan código mediante pull requests y quieren ver el impacto en cobertura antes de mezclar. Si no usas Jest o necesitas analítica histórica avanzada, otras plataformas de cobertura pueden ajustarse mejor.

## Ejemplo

```yaml
name: Jest Coverage Comment
on:
  pull_request:

permissions:
  contents: read
  pull-requests: write

jobs:
  test:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - uses: actions/checkout@v4
      - uses: actions/setup-node@v4
      - run: npm ci
      - run: npx jest --coverage --coverageReporters json-summary
      - uses: MishaKav/jest-coverage-comment@main
```

## Puntos clave

- Genera insignias de cobertura con color dinámico usando shields.io.
- Acepta varios formatos de entrada: resumen JSON de Jest, XML de JUnit y salida de consola.
- Actualiza el mismo comentario en sucesivas ejecuciones en lugar de crear comentarios nuevos.
- Soporta monorepos combinando múltiples informes de cobertura.

## Ten en cuenta

Requiere que Jest genere previamente el informe de cobertura (por ejemplo con el reporter json-summary). El workflow necesita permisos de escritura en pull requests para poder comentar. Conviene fijar la acción a una versión concreta en lugar de usar la rama main para garantizar builds reproducibles.
