---
title: Jest Coverage Report Action
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/ArtiomTr/jest-coverage-report-action'
repo: 'https://github.com/ArtiomTr/jest-coverage-report-action'
excerpt: 'GitHub Action que publica el informe de cobertura de Jest en cada pull request.'
type: github-action
useCase: 'Para vigilar la cobertura de tests con Jest en cada pull request directamente desde GitHub.'
pricing: free
status: active
stack:
  - typescript
  - node
  - jest
tags:
  - testing
  - calidad
  - github-action
  - ci-cd
  - automatizacion
stars: 545
lastCommit: 2025-09-29
version: "v2.3.1"
---

## Qué es

Jest Coverage Report Action es una GitHub Action open source creada por Artiom Tropnikov (ArtiomTr) que ejecuta tus tests con Jest y publica un informe de cobertura en cada pull request. Está escrita en TypeScript y compara la cobertura de la rama del PR con la rama base para detectar regresiones. Se distribuye bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Mostrar un comentario en cada pull request con el detalle de la cobertura de código.
- Comparar la cobertura frente a la rama base y resaltar las bajadas.
- Bloquear pull requests que no alcancen los umbrales de cobertura definidos.
- Añadir anotaciones en el código con tests fallidos y líneas sin cubrir.

## Cuándo usarlo

Es la opción natural cuando tu proyecto ya usa Jest y trabajas con flujos de pull request en GitHub, sin querer depender de servicios externos como Codecov o Coveralls. Si usas otro runner (Vitest, Mocha) o necesitas dashboards históricos más allá del PR, conviene valorar esas alternativas.

## Ejemplo

Crea un workflow en .github/workflows/coverage.yml:

```yaml
name: 'coverage'
on:
  pull_request:
    branches:
      - main
jobs:
  coverage:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - uses: actions/checkout@v4
      - uses: ArtiomTr/jest-coverage-report-action@v2
        with:
          package-manager: pnpm
          annotations: all
```

Los umbrales se configuran en jest.config.js con coverageThreshold (por ejemplo lines: 80) para que la action falle si no se cumplen.

## Puntos clave

- Comentario automático en el PR con cobertura detallada y comparación con la rama base.
- Soporte para npm, yarn, pnpm y bun, además de directorios de trabajo personalizados.
- Anotaciones configurables (none, coverage, failed-tests, all) y salida como comentario o markdown reutilizable.

## Ten en cuenta

Está pensada específicamente para Jest: si tu proyecto usa otro framework de tests no encaja. El comentario vive en el pull request, por lo que no ofrece un historial de cobertura a largo plazo como las plataformas dedicadas. El proyecto sigue activo, con última versión v2.3.1.
