---
title: "@swc/jest"
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://swc.rs/docs/usage/jest"
repo: "https://github.com/swc-project/jest"
docs: "https://swc.rs/docs/usage/jest"
excerpt: "Transformador de Jest basado en SWC: alternativa rápida a babel-jest y ts-jest."
type: tool
useCase: "Para acelerar la ejecución de tests de Jest transformando TypeScript y JSX con SWC en lugar de Babel."
pricing: free
status: archived
stack:
  - rust
  - typescript
  - javascript
  - jest
tags:
  - testing
  - rendimiento
  - build
  - typescript
  - open-source
stars: 746
lastCommit: 2024-02-01
version: "v0.2.32"
archived: true
---

## Qué es

@swc/jest es un transformador para Jest desarrollado por el equipo de SWC, el compilador de JavaScript y TypeScript escrito en Rust. Sustituye a transformadores como babel-jest o ts-jest a la hora de convertir el código de los tests antes de ejecutarlos. Al apoyarse en SWC, transpila TypeScript y JSX de forma mucho más rápida, aunque sin hacer comprobación de tipos.

## Para qué sirve

- Acelerar la transformación de archivos TypeScript, JavaScript y JSX en suites de Jest.
- Reemplazar babel-jest o ts-jest cuando la velocidad de los tests es un cuello de botella.
- Ejecutar tests de proyectos React sin necesidad de importar React gracias al runtime automático de JSX.
- Reutilizar la configuración de un archivo .swcrc existente dentro de Jest.

## Cuándo usarlo

Es buena opción cuando tienes una suite de tests grande y la fase de transpilación de Jest ralentiza la ejecución. Conviene si no necesitas que el transformador haga type-checking, ya que SWC solo transpila y delega la verificación de tipos a tsc o al IDE. Frente a ts-jest gana en velocidad pero pierde la comprobación de tipos durante los tests; frente a babel-jest evita la cadena de plugins de Babel.

## Ejemplo

Instalación de las dependencias necesarias:

```bash
pnpm i -D jest @swc/core @swc/jest
```

Configuración básica en jest.config.js:

```javascript
module.exports = {
  transform: {
    '^.+\\.(t|j)sx?$': '@swc/jest',
  },
}
```

Con opciones de SWC para TypeScript y JSX:

```javascript
module.exports = {
  transform: {
    '^.+\\.(t|j)sx?$': ['@swc/jest', {
      jsc: {
        target: 'es2021',
        parser: {
          syntax: 'typescript',
          jsx: true,
        },
      },
    }],
  },
}
```

## Puntos clave

- Transformación basada en SWC (Rust), notablemente más veloz que las alternativas basadas en Babel o TypeScript.
- Soporta TypeScript, JavaScript y JSX con un único patrón de transform.
- Carga automáticamente la configuración de .swcrc y permite sobrescribir opciones de jsc, parser y transform.
- Distribuido bajo licencia MIT y publicado en npm como @swc/jest.

## Ten en cuenta

No realiza comprobación de tipos: necesitas tsc o el editor para detectar errores de tipado. El repositorio swc-project/jest está archivado desde enero de 2025 y en modo solo lectura; el código se trasladó al monorepo swc-project/pkgs, donde se mantiene el paquete. El paquete @swc/jest en npm sigue operativo, pero las incidencias deben reportarse en el repositorio principal de SWC.
