---
title: Rome Tools
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://github.com/rome/tools"
repo: "https://github.com/rome/tools"
docs: "https://biomejs.dev"
excerpt: "Toolchain unificada en Rust para formatear y analizar JavaScript, TypeScript y la web"
type: tool
useCase: "Para formatear, lintar y analizar proyectos JavaScript y TypeScript con una sola herramienta"
pricing: free
status: archived
stack:
  - rust
  - typescript
  - javascript
tags:
  - typescript
  - javascript
  - linter
  - calidad
  - herramienta
  - open-source
aditional:
  - https://biomejs.dev
stars: 23417
lastCommit: 2023-09-04
version: "lsp/v0.28.0"
archived: true
---

## Qué es

Rome (Rome Tools) era una toolchain de desarrollo unificada escrita en Rust que reunía formateador, linter y otras utilidades para proyectos web en una sola herramienta. Su objetivo declarado era reemplazar la combinación habitual de Babel, ESLint, webpack, Prettier y Jest con un único ejecutable rápido y con poca configuración. El proyecto está archivado y ya no recibe mantenimiento; su sucesor mantenido por la comunidad es Biome.

## Para qué sirve

- Formatear código JavaScript, TypeScript, JSON, CSS, HTML y Markdown con un único comando.
- Lintar el código y detectar problemas de calidad sin encadenar varias herramientas.
- Unificar en un solo flujo lo que antes requería Prettier, ESLint y otros.
- Integrarse con el editor mediante soporte LSP y diagnósticos detallados.

## Cuándo usarlo

Hoy no conviene adoptar Rome en proyectos nuevos: está archivado y sin mantenimiento. Su lugar lo ocupa Biome, que continúa el desarrollo con la misma idea de toolchain unificada en Rust, pero con soporte activo, más de 500 reglas de lint y alta compatibilidad con Prettier. Consulta este repositorio solo como referencia histórica o para entender la evolución del proyecto.

## Ejemplo

En su día, el uso típico de Rome desde la línea de comandos era así:

    npm install --save-dev rome
    npx rome format ./src --write
    npx rome check ./src

El equivalente actual con Biome, su sucesor, es prácticamente directo:

    npm install --save-dev --save-exact @biomejs/biome
    npx biome format --write ./src
    npx biome check ./src

## Puntos clave

- Toolchain todo en uno: formateador y linter en un único binario.
- Implementación en Rust orientada al rendimiento y a tiempos de ejecución muy bajos.
- Convenciones fuertes con configuración mínima necesaria.
- Soporte de primera clase para el editor con recuperación de errores y buenos diagnósticos.

## Ten en cuenta

El repositorio está archivado y sus mantenedores originales no seguirán dándole soporte, por lo que no recibirá nuevas funciones ni correcciones. Si buscas una toolchain unificada para JavaScript y TypeScript, usa Biome, el sucesor mantenido por la comunidad que hereda el enfoque de Rome y lo amplía con linting más completo y compatibilidad con Prettier. No bases proyectos nuevos en Rome.
