---
title: Wretch
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://elbywan.github.io/wretch'
repo: 'https://github.com/elbywan/wretch'
docs: 'https://elbywan.github.io/wretch'
excerpt: 'Wrapper ligero sobre la API Fetch con una sintaxis fluida y encadenable para hacer peticiones HTTP.'
type: library
useCase: 'Para hacer peticiones HTTP con una API encadenable más cómoda y segura que fetch a secas.'
pricing: free
status: active
stack:
  - typescript
  - javascript
tags:
  - api
  - http
  - fetch
  - typescript
  - javascript
stars: 5176
lastCommit: 2026-06-19
version: '3.0.9'
---

## Qué es

Wretch es una librería ligera (alrededor de 1,8 KB gzip) escrita en TypeScript que envuelve la API Fetch del navegador con una sintaxis fluida y encadenable. La creó Julien Elbaz (elbywan) y se distribuye con licencia MIT. Funciona en navegadores modernos, Node.js 22+, Deno y Bun, y aporta tipado completo de TypeScript.

## Para qué sirve

- Construir peticiones HTTP encadenando URL, cabeceras, cuerpo y método de forma legible.
- Serializar y deserializar JSON automáticamente sin tener que llamar a response.json().
- Manejar errores con catchers específicos por código de estado (401, 404, 500...).
- Reutilizar instancias inmutables como cliente base para una API y derivar variantes.

## Cuándo usarlo

Es buena opción cuando trabajas directamente sobre fetch y quieres una capa más cómoda sin renunciar a su ligereza, especialmente en proyectos que valoran un bundle pequeño. Si necesitas interceptores avanzados, cancelación y un ecosistema más grande, axios o ky son alternativas a considerar; Wretch destaca por su tamaño mínimo y su API encadenable.

## Ejemplo

Instalación y uso básico:

```
npm install wretch
```

```
import wretch from "wretch"

const api = wretch("https://api.example.com")
  .headers({ "X-Api-Key": "secret" })

// POST con cuerpo JSON y manejo de errores por estado
const user = await api
  .url("/users")
  .json({ name: "Alice" })
  .post()
  .unauthorized(() => console.log("Sin autorización"))
  .json()

console.log(user)
```

## Puntos clave

- API fluida que separa la cadena de petición (URL, cabeceras, cuerpo, método) de la de respuesta (catchers y tipos de respuesta).
- Catchers por código de estado para tratar errores HTTP de forma declarativa.
- Instancias inmutables y reutilizables, seguras para usar como cliente base compartido.
- Sistema modular de addons y middlewares para ampliar su comportamiento.

## Ten en cuenta

Requiere un entorno con la API Fetch disponible (en Node.js, versión 22 o superior). La versión 3.0 introdujo cambios respecto a la 2.x, así que conviene revisar la guía de migración al actualizar. Para necesidades muy complejas de cliente HTTP, otras librerías ofrecen más características de serie a cambio de un mayor tamaño.
