---
title: Dub
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://dub.co'
repo: 'https://github.com/dubinc/dub'
docs: 'https://dub.co/docs'
excerpt: 'Plataforma open source de gestión de enlaces y atribución: acortar, medir clics y conversiones y gestionar afiliados'
type: service
useCase: 'Para acortar y gestionar enlaces con dominio propio, medir la atribución de clic a venta y operar programas de afiliados'
pricing: freemium
status: active
featured: true
stack:
  - typescript
  - nextjs
  - react
  - tailwind
  - prisma
  - mysql
tags:
  - acortador
  - enlaces
  - analitica
  - atribucion
  - marketing
  - open-source
stars: 23720
lastCommit: 2026-06-22
---

## Qué es

Dub es una plataforma open source de gestión de enlaces (link management) y atribución de marketing desarrollada por Dub Inc. Permite crear enlaces cortos con dominio personalizado, medir su rendimiento en tiempo real y seguir el recorrido del cliente desde el clic hasta la conversión. Está construida con Next.js y TypeScript, usa Prisma sobre MySQL (PlanetScale), Tinybird para analítica y se despliega en Vercel. La usan equipos como Framer, Perplexity, Twilio o Buffer.

## Para qué sirve

- Acortar enlaces con dominio propio, códigos QR, UTMs, expiración o protección con contraseña.
- Medir clics y atribuir conversiones e ingresos a cada enlace en tiempo real.
- Gestionar programas de afiliados y referidos con comisiones y pagos a partners.
- Integrar el acortado y el seguimiento en tus propios productos vía API y SDKs.

## Cuándo usarlo

Encaja cuando un equipo de marketing necesita enlaces de marca y, sobre todo, atribución real de clic a venta en un mismo sitio, en lugar de mezclar un acortador con una herramienta de analítica aparte. Frente a alternativas como Bitly o Rebrandly, su diferencial es el enfoque en atribución, los afiliados y la opción open source. Si solo necesitas acortar enlaces sin métricas, es más de lo necesario.

## Ejemplo

Flujo básico con la versión hospedada:

1. Conecta tu dominio (por ejemplo enlaces.tu-marca.com) y créalo en el panel.
2. Crea un enlace corto con su URL destino, etiquetas UTM y, si quieres, un QR.
3. Comparte el enlace; Dub registra cada clic con geolocalización, dispositivo y origen.
4. Instala el script o el SDK en tu web para enlazar esos clics con registros y ventas.
5. Consulta en Analytics el embudo de clic a conversión y los ingresos atribuidos.

Para uso programático existe la API REST con SDKs en TypeScript, Python, Go, PHP y Ruby.

## Puntos clave

- Modelo open core: la mayor parte del código es AGPLv3 y permite self-hosting.
- Atribución de clic a conversión con cálculo de valor de vida del cliente.
- Módulo de afiliados con comisiones, pagos globales y reporte fiscal (1099).
- API y SDKs en varios lenguajes, pensada para escala de cientos de millones de eventos al mes.

## Ten en cuenta

El proyecto está activo y muy mantenido. Es open core: una pequeña parte de funciones enterprise requiere licencia comercial, y autohospedarlo implica gestionar tu propia infraestructura (MySQL, Redis, Tinybird, etc.), lo que tiene cierta complejidad. La versión SaaS no tiene plan gratuito permanente para los planes de pago de afiliados (hay prueba de 14 días), aunque sí ofrece un nivel gratuito para gestión de enlaces.
