---
title: ChatGPT Telegram Bot
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://github.com/altryne/chatGPT-telegram-bot"
repo: "https://github.com/altryne/chatGPT-telegram-bot"
excerpt: "Bot de Telegram experimental que conectaba con ChatGPT automatizando su web con un navegador."
type: repository
useCase: "Para revisar cómo se integraba ChatGPT en un bot de Telegram en los primeros días de la herramienta."
pricing: free
status: inactive
stack:
  - python
  - playwright
  - telegram
tags:
  - ia
  - bots
  - telegram
  - python
  - open-source
stars: 1651
lastCommit: 2023-03-01
version: "0.1.1"
---

## Qué es

ChatGPT Telegram Bot es un proyecto open source de Alon (altryne) publicado a principios de diciembre de 2022, pocos días después del lanzamiento de ChatGPT. Está escrito en Python y, en su versión original, no usaba ninguna API oficial: automatizaba la web de ChatGPT con Playwright, abriendo Chromium en segundo plano para leer y enviar mensajes. Sobre eso montaba un bot de Telegram con python-telegram-bot. Su propio README lo describe como "un intento muy temprano" de hacer funcionar ChatGPT dentro de Telegram.

## Para qué sirve

- Entender cómo se integró ChatGPT en mensajería antes de que existiera una API oficial.
- Estudiar el patrón de automatización de una web con Playwright para exponer un servicio sin API.
- Ver un ejemplo sencillo de bot de Telegram en Python con comandos.
- Servir como pieza de contexto histórico sobre la primera oleada de herramientas alrededor de ChatGPT.

## Cuándo usarlo

Hoy tiene sobre todo valor histórico o didáctico. Si lo que quieres es construir un bot de Telegram con IA en producción, conviene partir de la API oficial de OpenAI (o de otro proveedor) junto con una librería de bots actual, no de la automatización del navegador. Este repositorio sirve para mirar atrás, no como base de un proyecto nuevo.

## Ejemplo

Flujo de uso original del proyecto:

1. Clonar el repositorio e instalar las dependencias de requirements.txt.
2. Instalar el navegador de Playwright con playwright install.
3. Configurar el token del bot de Telegram y arrancar el script de servidor.
4. Al iniciar, se abría una ventana de Chromium para iniciar sesión manualmente en ChatGPT.
5. Desde Telegram, escribir un mensaje y el bot devolvía la respuesta de ChatGPT; comandos extra como /draw (imágenes) y /browse (búsqueda en Google) añadían funciones.

## Puntos clave

- Una de las primeras integraciones públicas de ChatGPT en Telegram (diciembre de 2022).
- Funcionaba mediante automatización de la web con Playwright, sin depender de una API.
- Incluía comandos adicionales como /draw para generar imágenes y /browse para buscar en Google.
- Licencia MIT y soporte para despliegue con Docker.

## Ten en cuenta

El proyecto está sin mantenimiento: su actividad se concentra a finales de 2022 y principios de 2023, y el README ya anunciaba la intención de migrar a la API oficial de ChatGPT cuando esta apareció, migración que no llegó a consolidarse. El enfoque de automatizar la web con un navegador es frágil y hoy queda obsoleto, ya que cualquier cambio en la interfaz de ChatGPT lo rompe y choca con las condiciones de uso. Para un bot real, mejor usar la API oficial.
