---
title: Preact Signals
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://preactjs.com/guide/v10/signals'
repo: 'https://github.com/preactjs/signals'
docs: 'https://preactjs.com/guide/v10/signals'
excerpt: 'Librería de gestión de estado reactivo basada en señales, con integración para Preact y React.'
type: library
useCase: 'Para gestionar estado reactivo con actualizaciones de UI eficientes y sin recálculos manuales.'
pricing: free
status: active
stack:
  - typescript
  - preact
  - react
  - javascript
tags:
  - estado
  - react
  - preact
  - typescript
  - hooks
stars: 4456
lastCommit: 2026-06-17
version: "@preact/signals@2.9.2"
---

## Qué es

Preact Signals es una librería de gestión de estado reactivo creada por el equipo de Preact. Se basa en el concepto de "signal": un contenedor observable cuyo valor se lee y escribe a través de la propiedad `.value`, mientras la referencia de la señal permanece constante. Su núcleo es agnóstico al framework y se distribuye en tres paquetes: `@preact/signals-core` (la base sin dependencias de framework), `@preact/signals` (integración con Preact) y `@preact/signals-react` (integración con React). Está escrita en TypeScript y publicada bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Gestionar el estado de una aplicación con seguimiento automático de dependencias.
- Derivar valores calculados a partir de otras señales sin recálculos manuales.
- Ejecutar efectos secundarios que se vuelven a lanzar solo cuando cambian las señales que usan.
- Actualizar la UI de forma eficiente, re-renderizando únicamente lo que depende de cada señal.

## Cuándo usarlo

- Cuando trabajas con Preact o React y quieres una gestión de estado ligera que minimice los re-renderizados sin selectores ni funciones envoltorio.
- Es una alternativa a soluciones como Redux, Zustand o Jotai, con un modelo mental más cercano a la reactividad de SolidJS o Vue. En React requiere configurar el transform de Babel o usar los hooks que ofrece su paquete de integración.

## Ejemplo

Instalación y uso básico con el núcleo agnóstico:

```bash
npm install @preact/signals-core
```

```javascript
import { signal, computed, effect, batch } from '@preact/signals-core';

const count = signal(0);
const doubled = computed(() => count.value * 2);

effect(() => {
  console.log('count:', count.value, 'doubled:', doubled.value);
});

count.value = 1; // dispara el effect

batch(() => {
  count.value = 5;
  count.value = 10; // el effect se ejecuta una sola vez al final
});
```

En Preact puedes pasar la señal directamente al JSX sin leer `.value`, y el componente se actualiza de forma óptima cuando cambia.

## Puntos clave

- Núcleo agnóstico al framework reutilizable fuera de Preact y React.
- Seguimiento automático de dependencias y evaluación perezosa por defecto.
- Integración nativa con Preact que permite mutaciones directas del DOM evitando el diffing virtual.
- API mínima: `signal`, `computed`, `effect`, `batch`, `untracked` y `.peek()`.

## Ten en cuenta

- En React la integración no es tan transparente como en Preact: hay que añadir el transform de Babel o apoyarse en los hooks del paquete `@preact/signals-react` para que las señales activen los re-renderizados.
- El patrón basado en `.value` y la mutación directa difiere del modelo inmutable habitual en React, por lo que conviene tenerlo claro antes de mezclarlo con código existente.
