---
title: clsx
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/lukeed/clsx'
repo: 'https://github.com/lukeed/clsx'
excerpt: 'Utilidad minúscula para construir cadenas de className de forma condicional en JavaScript.'
type: library
useCase: 'Para componer clases CSS condicionalmente a partir de strings, objetos y arrays.'
pricing: free
status: active
featured: true
keepActive: true
stack:
  - javascript
  - typescript
tags:
  - css
  - react
  - componentes
  - utilidades
  - tailwind
stars: 9805
lastCommit: 2024-06-10
version: "v2.1.1"
---

## Qué es

clsx es una utilidad de JavaScript creada por Luke Edwards (lukeed) para construir cadenas de `className` de forma condicional. Pesa apenas 239 bytes y se presenta como una alternativa más pequeña y rápida al popular paquete classnames. Acepta strings, objetos, arrays anidados y valores dinámicos, devolviendo una cadena limpia de clases. Está escrita en JavaScript con tipos de TypeScript incluidos y se distribuye en formatos ES Module, CommonJS y UMD.

## Para qué sirve

- Combinar varias clases CSS en un solo string a partir de condiciones booleanas.
- Activar o desactivar clases según props o estado en componentes de React, Vue, Svelte u otros frameworks.
- Construir clases dinámicas en proyectos con Tailwind CSS sin concatenar strings a mano.
- Simplificar lógica de presentación evitando expresiones ternarias largas y propensas a errores.

## Cuándo usarlo

Es ideal cuando trabajas con interfaces basadas en componentes y necesitas aplicar clases según condiciones, especialmente junto a Tailwind CSS. Es la alternativa moderna a classnames cuando te importa el tamaño del bundle y el rendimiento. Si solo manejas strings y quieres aún menos peso, existe la variante clsx/lite (140 bytes) que ignora entradas no string.

## Ejemplo

Instalación:

```
npm install clsx
```

Uso básico:

```
import clsx from 'clsx';

// Strings
clsx('foo', true && 'bar', 'baz');
// => 'foo bar baz'

// Objetos
clsx({ foo: true, bar: false });
// => 'foo'

// Arrays anidados
clsx(['foo', 'bar', { baz: true }]);
// => 'foo bar baz'
```

## Puntos clave

- Tamaño mínimo: 239 bytes en su versión completa y 140 bytes en clsx/lite.
- Acepta múltiples tipos de entrada: strings, objetos, arrays y arrays anidados.
- Incluye definiciones de TypeScript y se distribuye en ESM, CommonJS y UMD.

## Ten en cuenta

clsx solo construye la cadena de clases; no resuelve conflictos entre utilidades de Tailwind. Para deduplicar o fusionar clases en conflicto necesitarás combinarlo con herramientas como tailwind-merge. Su API es deliberadamente mínima, así que si esperas funciones adicionales más allá de componer clases, este no es su objetivo.
