---
title: react-arborist
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/jameskerr/react-arborist'
repo: 'https://github.com/jameskerr/react-arborist'
docs: 'https://react-arborist.netlify.app/'
excerpt: 'Componente de árbol para React con drag and drop, virtualización y navegación por teclado.'
type: component-library
useCase: 'Para construir vistas de árbol jerárquicas en React, como barras laterales tipo VS Code o exploradores de archivos.'
pricing: free
status: active
stack:
  - react
  - typescript
  - ui
tags:
  - react
  - componentes
  - ui
  - typescript
  - open-source
stars: 3657
lastCommit: 2026-06-14
version: 'v3.10.5'
---

## Qué es

react-arborist es una librería de componentes de árbol para React creada por James Kerr. Aporta el comportamiento que suele necesitar una vista de árbol (expandir y colapsar, selección, arrastrar y soltar, renombrado en línea) y deja el estilado en tus manos. Está escrita en TypeScript y se distribuye con licencia MIT.

## Para qué sirve

- Construir barras laterales jerárquicas al estilo del explorador de VS Code o del Finder de macOS.
- Renderizar paneles de capas o estructuras anidadas en herramientas de diseño y editores.
- Mostrar árboles de archivos y carpetas con renombrado y reordenación por arrastre.
- Manejar conjuntos de datos grandes gracias a su renderizado virtualizado.

## Cuándo usarlo

- Cuando necesitas una vista de árbol completa en React sin reimplementar selección, drag and drop, accesibilidad y navegación por teclado desde cero.
- Resulta ideal si quieres control total sobre el estilado, ya que la librería no impone apariencia y deja el render de cada nodo a tu cargo.
- Si solo necesitas un árbol estático y muy simple, un componente propio puede bastar; alternativas a considerar son rc-tree o los componentes de árbol de bibliotecas como MUI.

## Ejemplo

Instalación con npm o yarn:

```
npm install react-arborist
```

Uso básico con datos jerárquicos:

```
import { Tree } from "react-arborist";

const data = [
  { id: "1", name: "Documentos" },
  {
    id: "2",
    name: "Proyectos",
    children: [
      { id: "2a", name: "issue-link" },
      { id: "2b", name: "devlinks" }
    ]
  }
];

function App() {
  return <Tree initialData={data} />;
}
```

## Puntos clave

- Arrastrar y soltar para reordenar y mover nodos entre carpetas.
- Renderizado virtualizado que mantiene el rendimiento con decenas de miles de nodos.
- Soporte de navegación por teclado y atributos ARIA de accesibilidad.
- Modo controlado o no controlado, filtrado y renombrado en línea de los nodos.

## Ten en cuenta

La librería no incluye estilos: el aspecto de cada nodo lo defines tú, lo que da flexibilidad pero exige escribir el render y el CSS. Está pensada exclusivamente para React. El proyecto se mantiene activo (última versión v3.10.5) y está publicado bajo licencia MIT.
