---
title: SWR DevTools
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/koba04/swr-devtools'
repo: 'https://github.com/koba04/swr-devtools'
excerpt: 'Extensión de navegador para inspeccionar la caché y las peticiones de SWR en apps React.'
type: tool
useCase: 'Para depurar visualmente la caché y los fetchers de SWR mientras desarrollas una app React.'
pricing: free
status: active
stack:
  - typescript
  - react
  - swr
tags:
  - react
  - hooks
  - estado
  - api
  - herramienta
  - devtools
aditional:
  - 'https://swr-devtools.vercel.app'
stars: 219
lastCommit: 2025-03-07
version: 'v1.3.2'
---

## Qué es

SWR DevTools es una herramienta de depuración para aplicaciones React que usan SWR, la librería de data fetching de Vercel. Está creada por Toru Kobayashi (koba04) y se distribuye como extensión para Chrome y Firefox escrita en TypeScript. No es un proyecto oficial de Vercel, sino una utilidad de la comunidad que añade un panel propio a las DevTools del navegador.

## Para qué sirve

- Inspeccionar en tiempo real el contenido de la caché de SWR.
- Seguir las peticiones de los fetchers y ver su estado, datos y errores.
- Detectar revalidaciones, claves duplicadas o datos obsoletos durante el desarrollo.
- Entender cómo evoluciona el estado de los hooks de SWR sin añadir logs manuales.

## Cuándo usarlo

- Cuando trabajas con SWR y necesitas ver qué hay en la caché o por qué un componente no se actualiza como esperas.
- Con SWR v2 funciona sin tocar el código; basta con instalar la extensión.
- Con SWR v1 hay que envolver la aplicación en el componente que provee el paquete npm.
- Si usas React Query en lugar de SWR, su equivalente es React Query Devtools.

## Ejemplo

Para SWR v2 no hace falta configuración: se instala la extensión desde la Chrome Web Store o Firefox Add-ons y aparece una pestaña "SWR" en las DevTools del navegador.

Para SWR v1, instala el paquete y envuelve la aplicación:

    npm install swr-devtools react swr

    import { SWRDevTools } from "swr-devtools";

    function App() {
      return (
        <SWRDevTools>
          <YourApp />
        </SWRDevTools>
      );
    }

## Puntos clave

- Panel dedicado integrado en las DevTools de Chrome y Firefox.
- Cero configuración con SWR v2 gracias a su soporte nativo.
- Compatible con SWR v1 mediante un componente envoltorio.
- Soporta tema claro y oscuro y ofrece una demo en línea para probarlo.

## Ten en cuenta

- Es una herramienta de comunidad, no un proyecto oficial de Vercel.
- Solo tiene sentido si tu aplicación usa SWR; para React Query existe su propia extensión.
- El desarrollo ha tenido poca actividad reciente, así que conviene comprobar la compatibilidad con tu versión de SWR antes de depender de ella.
