---
title: Slug
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://slug.vercel.app'
repo: 'https://github.com/pheralb/slug'
excerpt: 'Acortador de enlaces open source y autoalojable construido con Next.js, Turso y Prisma.'
type: tool
useCase: 'Para acortar y gestionar enlaces con un panel propio, ya sea usando la instancia pública o autoalojándolo.'
pricing: free
status: active
stack:
  - nextjs
  - typescript
  - tailwind
  - prisma
  - sqlite
tags:
  - open-source
  - self-hosted
  - urls
  - utilidades
  - autenticacion
stars: 740
lastCommit: 2026-02-07
version: "v3"
---

## Qué es

Slug es un acortador de enlaces open source creado por pheralb. Está construido sobre Next.js 14 (App Router) con TypeScript, base de datos Turso (SQLite vía libSQL), ORM Prisma y autenticación con Auth.js v5 (GitHub y Google). La interfaz usa TailwindCSS y shadcn/ui. Tiene una instancia pública en slug.vercel.app y se puede autoalojar.

## Para qué sirve

- Acortar URLs largas y generar enlaces cortos compartibles.
- Gestionar tus enlaces desde un panel con creación, edición y borrado.
- Organizar y buscar enlaces mediante etiquetas (tags).
- Autoalojar tu propio acortador con control total sobre los datos.

## Cuándo usarlo

- Cuando quieres un acortador de enlaces con panel propio y no depender de servicios de terceros como Bitly.
- Cuando prefieres una solución abierta y autoalojable que puedas auditar y adaptar.
- Si solo necesitas acortar enlaces puntualmente, la instancia pública en slug.vercel.app es suficiente sin instalar nada.

## Ejemplo

Para autoalojarlo en local necesitas Node.js v18+, pnpm v8+ y la CLI de Turso. El flujo básico es:

git clone https://github.com/pheralb/slug
cd slug
pnpm install

Después configuras las variables de entorno (.env) con la conexión a Turso y las credenciales OAuth de GitHub/Google, aplicas el esquema de Prisma y arrancas el entorno de desarrollo:

pnpm prisma db push
pnpm dev

La app queda disponible en http://localhost:3000 con su panel de gestión.

## Puntos clave

- Stack moderno con Next.js Server Actions, Prisma y Turso (SQLite distribuida).
- Autenticación lista con Auth.js v5 mediante GitHub y Google.
- Organización por etiquetas, búsqueda y exportación de datos.
- Instancia pública disponible además de la opción autoalojada.

## Ten en cuenta

La instancia pública es un proyecto comunitario sin relación con Vercel, así que para uso serio conviene autoalojarla. El despliegue requiere configurar Turso y credenciales OAuth, lo que añade algo de complejidad inicial. La licencia es GPL-3.0: si la modificas y distribuyes, debes publicar el código bajo la misma licencia.
