---
title: RVF (React Validated Form)
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://rvf-js.io"
repo: "https://github.com/airjp73/rvf"
docs: "https://www.rvf-js.io/quick-start"
excerpt: "Librería de validación y gestión de estado de formularios para React, React Router y Remix."
type: library
useCase: "Para gestionar el estado y la validación de formularios en React con mejora progresiva y tipado seguro."
pricing: free
status: active
stack:
  - react
  - typescript
  - remix
  - react-router
tags:
  - react
  - formularios
  - validacion
  - estado
  - typescript
  - remix
stars: 973
lastCommit: 2026-06-05
version: "v8.1.0"
---

## Qué es

RVF (React Validated Form) es una librería de TypeScript creada por Aaron Pettengill (airjp73) para validar y gestionar el estado de formularios en React. Anteriormente se llamaba remix-validated-form, pero al ampliar su soporte más allá de Remix pasó a llamarse RVF. Se apoya en las APIs nativas de formularios del navegador y se integra con validadores como Zod o Yup mediante adaptadores oficiales.

## Para qué sirve

- Validar formularios en el cliente y reutilizar la misma lógica de validación en el servidor.
- Gestionar el estado de formularios complejos con objetos y arrays anidados manteniendo el tipado.
- Construir formularios con mejora progresiva que funcionan incluso sin JavaScript en Remix o React Router.
- Centralizar los valores por defecto del formulario en un único sitio.

## Cuándo usarlo

Encaja bien cuando trabajas con frameworks de React renderizados en servidor (Remix, React Router, Next.js) y quieres formularios que funcionen con o sin JavaScript. También sirve en React puro. Si no necesitas mejora progresiva ni integración con APIs nativas de formulario, alternativas como React Hook Form o Formik pueden bastar.

## Ejemplo

Instalación según el entorno:

    npm install @rvf/react-router
    npm install @rvf/react

Uso básico con el adaptador de Zod en React puro:

    import { useForm } from "@rvf/react";
    import { withZod } from "@rvf/zod";
    import { z } from "zod";

    const validator = withZod(
      z.object({
        email: z.string().email(),
      })
    );

    function MyForm() {
      const form = useForm({
        validator,
        defaultValues: { email: "" },
        handleSubmit: (data) => console.log(data),
      });

      return (
        <form {...form.getFormProps()}>
          <input {...form.field("email").getInputProps()} />
          <button type="submit">Enviar</button>
        </form>
      );
    }

## Puntos clave

- Mejora progresiva: los formularios funcionan sin JavaScript en frameworks renderizados en servidor.
- Tipado seguro para estructuras anidadas de objetos y arrays.
- Adaptadores oficiales para Zod (@rvf/zod) y Yup (@rvf/yup), además de validadores personalizados.
- Soporte tanto para React puro como para React Router, Remix y otros frameworks de React.

## Ten en cuenta

El proyecto está activo y mantenido (versión v8.1.0, con commits recientes) y se publica bajo licencia MIT. Hay que tener en cuenta el cambio de nombre y de paquetes: el antiguo remix-validated-form ahora es RVF, con paquetes separados por entorno (@rvf/react, @rvf/react-router). Revisa la documentación oficial para la guía de migración si vienes de versiones anteriores.
