---
title: just
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://github.com/angus-c/just"
repo: "https://github.com/angus-c/just"
excerpt: "just: colección de utilidades JavaScript sin dependencias, cada una en su propio módulo npm"
type: library
useCase: "Para añadir funciones de utilidad concretas (clone, merge, debounce...) sin arrastrar una librería completa ni dependencias externas"
pricing: free
status: active
keepActive: true
stack:
  - javascript
  - typescript
  - node
tags:
  - javascript
  - typescript
  - utilidades
  - open-source
  - rendimiento
  - node
stars: 6204
lastCommit: 2024-02-11
version: "v1.1.6"
---

## Qué es

just es una colección de utilidades JavaScript creada por Angus Croll, donde cada función vive como un módulo npm independiente y sin dependencias. La idea es ofrecer una alternativa ligera a librerías más grandes como Lodash o Underscore: en lugar de instalar un paquete enorme, instalas solo la utilidad que necesitas (por ejemplo `just-clone` o `just-debounce-it`). Está organizada como monorepo, incluye más de 60 utilidades con definiciones de TypeScript y tests, y se distribuye bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Clonar, fusionar o comparar objetos y arrays con funciones pequeñas y enfocadas.
- Manipular cadenas (camelCase, kebab-case, truncar, capitalizar) sin escribir el código a mano.
- Aplicar utilidades de funciones como debounce, throttle, curry, compose o memoize.
- Reducir el tamaño del bundle instalando solo las piezas que realmente usas.

## Cuándo usarlo

Es ideal cuando trabajas en PWAs o proyectos donde cada byte cuenta y no quieres incluir una librería de utilidades completa. También encaja si prefieres dependencias mínimas y auditables. Si necesitas un conjunto amplio y unificado bajo un único paquete, Lodash o es-toolkit pueden ser más cómodos; just brilla cuando quieres exactamente una función y nada más.

## Ejemplo

Instalación y uso de una utilidad concreta:

```
npm install just-clone

import clone from 'just-clone';

const original = { a: 1, b: { c: 2 } };
const copia = clone(original);

copia.b.c = 99;
console.log(original.b.c); // 2 (el original no cambia)
```

Cada utilidad se instala y se importa por separado, por ejemplo `just-debounce-it`, `just-camel-case` o `just-diff`.

## Puntos clave

- Cada utilidad es un módulo npm independiente y sin dependencias.
- Soporte para ES Modules y CommonJS sin necesidad de transpilar.
- Incluye definiciones de TypeScript y tests para todas las utilidades.
- REPL interactivo en la web del autor para probar las funciones.

## Ten en cuenta

El proyecto sigue activo y mantenido bajo licencia MIT, aunque el ritmo de publicación de versiones es pausado. Al instalar muchas utilidades por separado acabas con varias entradas en `package.json`; si vas a usar decenas de funciones, una librería unificada puede resultar más práctica. Revisa la compatibilidad de cada utilidad, ya que algunas requieren soporte de spread en arrays.
