---
title: Penpot
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://penpot.app'
repo: 'https://github.com/penpot/penpot'
docs: 'https://help.penpot.app'
excerpt: 'Penpot: herramienta open source de diseño y prototipado para equipos de diseño y desarrollo.'
type: tool
useCase: 'Para diseñar interfaces, prototipos y sistemas de diseño colaborando entre diseño y desarrollo.'
pricing: freemium
status: active
featured: true
stack:
  - clojure
  - clojurescript
  - javascript
  - rust
tags:
  - diseno
  - ui
  - open-source
  - self-hosted
  - componentes
aditional:
  - 'https://design.penpot.app'
stars: 54457
lastCommit: 2026-06-29
version: "2.16.1"
---

## Qué es

Penpot es una plataforma open source de diseño y prototipado de interfaces orientada a la colaboración entre equipos de diseño y desarrollo. La desarrolla Kaleidos bajo licencia MPL-2.0 y está construida sobre estándares abiertos (SVG, CSS, HTML y JSON), con un formato de archivo abierto. Su backend y lógica están escritos principalmente en Clojure y ClojureScript, con partes en JavaScript y Rust.

## Para qué sirve

- Diseñar interfaces y wireframes con layouts modernos basados en CSS Grid y Flexbox.
- Crear prototipos interactivos y flujos navegables.
- Construir y mantener sistemas de diseño con componentes, variantes y design tokens.
- Inspeccionar diseños y generar código SVG, CSS y HTML para el traspaso a desarrollo.

## Cuándo usarlo

Es una buena opción cuando quieres una alternativa abierta a Figma sin depender de un proveedor cerrado, especialmente si necesitas alojar tú mismo la infraestructura de diseño. Resulta útil para equipos que valoran el formato abierto y la integración estrecha con código. Si tu equipo ya depende de un ecosistema de plugins muy maduro o de funciones muy específicas de herramientas comerciales, conviene evaluar si Penpot cubre ese flujo.

## Ejemplo

Para autoalojar Penpot con Docker Compose, el flujo básico es:

    git clone https://github.com/penpot/penpot.git
    cd penpot/docker/images
    docker compose -p penpot -f docker-compose.yaml up -d

Tras levantar los contenedores, la aplicación queda accesible en el navegador (por defecto en http://localhost:9001), lista para crear el primer usuario y empezar a diseñar. Como alternativa sin instalar nada, puedes registrarte gratis en la versión cloud.

## Puntos clave

- Real-time: edición y colaboración en tiempo real entre varios miembros del equipo.
- Soporte nativo de design tokens, componentes y variantes para sistemas de diseño.
- Modo de inspección con generación de código SVG, CSS y HTML.
- Sistema de plugins, API abierta y servidor MCP para flujos con agentes y LLMs.
- Disponible como servicio cloud o autoalojado mediante Docker y Kubernetes.

## Ten en cuenta

El proyecto está activo y bien mantenido. Para autoalojarlo necesitas infraestructura propia (Docker o Kubernetes) y asumir su operación y actualizaciones. Su base de código en Clojure puede elevar la curva para contribuir respecto a proyectos en lenguajes más extendidos. Las funciones avanzadas y de equipo de la versión cloud pueden estar sujetas a planes de pago, por lo que conviene revisar la página de precios para tu caso.
