---
title: Lapce
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://lap.dev/lapce/"
repo: "https://github.com/lapce/lapce"
docs: "https://docs.lapce.dev"
excerpt: "Editor de código open source escrito en Rust, con GUI nativa y aceleración por GPU"
type: desktop-app
useCase: "Para editar código en un editor ligero y muy rápido, con LSP, edición modal y desarrollo remoto integrados."
pricing: free
status: active
featured: true
stack:
  - rust
tags:
  - editor
  - rendimiento
  - rust
  - desktop
  - open-source
  - herramienta
stars: 38567
lastCommit: 2026-06-10
version: "v0.4.6"
---

## Qué es

Lapce es un editor de código open source escrito íntegramente en Rust con la interfaz construida sobre Floem, el framework de UI del propio proyecto. Apuesta por una GUI nativa con renderizado acelerado por GPU mediante wgpu y por un modelo de texto basado en rope inspirado en Xi-Editor, para mantener la respuesta al teclado lo más rápida posible. Se distribuye bajo licencia Apache 2.0.

## Para qué sirve

- Editar código en un entorno de escritorio rápido y de bajo consumo en Linux, Windows y macOS.
- Aprovechar la inteligencia de código (autocompletado, diagnósticos, refactors) gracias al soporte integrado de LSP.
- Trabajar sobre máquinas remotas con una experiencia local, similar al desarrollo remoto de VSCode.
- Extender el editor con plugins escritos en cualquier lenguaje que compile a WASI (Rust, C, AssemblyScript...).

## Cuándo usarlo

- Cuando buscas un editor de escritorio ágil y nativo, como alternativa más ligera a VSCode o a editores basados en Electron.
- Cuando el rendimiento y la latencia de teclado son críticos en tu flujo de trabajo.
- Si te gusta la edición modal estilo Vim y quieres tenerla integrada de fábrica (es opcional y se puede desactivar).
- Frente a Helix o Zed, Lapce encaja si quieres GUI nativa con LSP, plugins WASI y desarrollo remoto en un mismo paquete.

## Ejemplo

Instalación en macOS con Homebrew y arranque desde la terminal:

    brew install --cask lapce
    lapce .

En Linux puede instalarse descargando el binario o vía gestores como Flatpak. Una vez abierto, se conecta a un servidor remoto desde la paleta de comandos (Connect to SSH Host) y se instalan plugins desde la pestaña de extensiones.

## Puntos clave

- Escrito en Rust con GUI nativa y renderizado por GPU mediante Floem y wgpu.
- Resaltado de sintaxis con Tree-sitter y soporte LSP integrado.
- Edición modal estilo Vim incorporada y desactivable.
- Sistema de plugins basado en WASI: extensiones en cualquier lenguaje que compile a WebAssembly.
- Desarrollo remoto y terminal integrada, con integración opcional con Lapdev.

## Ten en cuenta

Lapce sigue en versiones 0.x (actualmente v0.4.6), por lo que su ecosistema de plugins y su estabilidad aún no igualan a editores maduros como VSCode o Neovim. El proyecto está en desarrollo activo y bien mantenido, pero conviene contrastar el estado de funciones concretas en la documentación oficial antes de adoptarlo para trabajo crítico.
