---
title: Axios
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://axios-http.com/'
repo: 'https://github.com/axios/axios'
docs: 'https://axios-http.com/docs/intro'
excerpt: 'Cliente HTTP basado en promesas para el navegador y Node.js, con interceptores y soporte de TypeScript.'
type: library
useCase: 'Para hacer peticiones HTTP a APIs desde el navegador o Node.js con una API sencilla y consistente.'
pricing: free
status: active
featured: true
stack:
  - javascript
  - typescript
  - node
tags:
  - api
  - node
  - javascript
  - typescript
  - backend
  - open-source
stars: 109220
lastCommit: 2026-06-28
version: "v1.18.1"
---

## Qué es

Axios es un cliente HTTP basado en promesas para el navegador y Node.js, mantenido por el "axios collective" y publicado bajo licencia MIT. En el navegador usa XMLHttpRequest y en Node.js el módulo HTTP nativo, exponiendo la misma API en ambos entornos. Es uno de los clientes HTTP más populares del ecosistema JavaScript y trae sus propias definiciones de tipos para TypeScript.

## Para qué sirve

- Hacer peticiones GET, POST, PUT, DELETE y demás métodos a APIs REST.
- Serializar y parsear JSON automáticamente sin escribir código repetitivo.
- Interceptar peticiones y respuestas para añadir cabeceras, tokens o lógica de error de forma centralizada.
- Cancelar peticiones, aplicar timeouts y seguir el progreso de subidas y descargas.

## Cuándo usarlo

Encaja bien cuando necesitas una API uniforme entre navegador y Node.js, o características que el fetch nativo no ofrece de serie, como interceptores, transformación automática de JSON o timeouts integrados. Hoy la alternativa moderna es la API fetch nativa, disponible tanto en navegadores como en Node.js, que cubre la mayoría de casos sin dependencias; opta por Axios cuando esas comodidades adicionales te ahorren código de verdad.

## Ejemplo

Instalación con npm:

```bash
npm install axios
```

Uso básico con async/await e interceptores:

```javascript
import axios from 'axios';

const api = axios.create({
  baseURL: 'https://api.ejemplo.com',
  timeout: 5000,
});

api.interceptors.request.use((config) => {
  config.headers.Authorization = 'Bearer token';
  return config;
});

const { data } = await api.get('/usuarios/1');
console.log(data);
```

## Puntos clave

- Misma API en navegador y Node.js, con tipos de TypeScript incluidos.
- Sistema de interceptores para modificar peticiones, respuestas y errores.
- Transformación automática de JSON y serialización de parámetros y formularios.
- Cancelación con AbortController, timeouts, protección CSRF y eventos de progreso.

## Ten en cuenta

El proyecto está activo y mantenido. Aun así, añade una dependencia y peso al bundle frente al fetch nativo, que ya viene en navegadores modernos y en Node.js: para peticiones simples, fetch suele bastar. Reserva Axios para cuando aproveches sus interceptores, su configuración por instancia o el manejo de errores más detallado.
