---
title: actions/labeler
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/actions/labeler'
repo: 'https://github.com/actions/labeler'
excerpt: 'GitHub Action oficial que etiqueta pull requests automáticamente según los archivos modificados o la rama.'
type: github-action
useCase: 'Para etiquetar pull requests de forma automática según las rutas de los archivos cambiados o el nombre de la rama.'
pricing: free
status: active
stack:
  - typescript
  - github-actions
tags:
  - github-action
  - github
  - automatizacion
  - workflows
  - ci-cd
  - utilidades
stars: 2470
lastCommit: 2026-06-23
version: "v6.1.0"
---

## Qué es

actions/labeler es una GitHub Action oficial, mantenida por la organización `actions` de GitHub, que añade etiquetas a las pull requests de forma automática. Decide qué etiquetas aplicar a partir de las rutas de los archivos modificados o del nombre de la rama, usando un archivo de configuración en el repositorio. Está escrita en TypeScript y se publica bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Etiquetar PRs por área del código (por ejemplo `documentación`, `frontend`, `tests`) según los archivos que tocan.
- Marcar PRs según el nombre de la rama de origen o de destino (por ejemplo `feature`, `release`).
- Mantener el triaje de PRs ordenado sin intervención manual del equipo.
- Disparar acciones posteriores en el workflow usando las etiquetas calculadas como salida.

## Cuándo usarlo

Es ideal en repositorios con flujo activo de pull requests donde el etiquetado manual es tedioso o inconsistente. Encaja bien para automatizar el triaje por carpetas o por convención de ramas. Si necesitas etiquetar issues además de PRs, o reglas más complejas basadas en contenido, conviene combinarlo con otras actions de la comunidad o con scripts propios.

## Ejemplo

Workflow en `.github/workflows/labeler.yml`:

```yaml
name: 'Pull Request Labeler'
on:
  - pull_request_target

jobs:
  labeler:
    permissions:
      contents: read
      pull-requests: write
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - uses: actions/labeler@v6
```

Configuración en `.github/labeler.yml`:

```yaml
documentación:
  - changed-files:
      - any-glob-to-any-file: ['docs/**', 'guides/**']

feature:
  - head-branch: ['^feature', 'feature']

release:
  - base-branch: 'main'
```

## Puntos clave

- Reglas por glob con operadores como `any-glob-to-any-file` o `all-globs-to-all-files`.
- Coincidencia por rama base (`base-branch`) y rama de origen (`head-branch`) mediante expresiones regulares.
- Combinación lógica de condiciones con `any` (OR) y `all` (AND).
- Sincronización opcional de etiquetas y salidas (`new-labels`, `all-labels`) para encadenar pasos.

## Ten en cuenta

Para funcionar con PRs de forks suele usarse el evento `pull_request_target`, que ejecuta el workflow con permisos del repositorio base; revisa las implicaciones de seguridad antes de adoptarlo. La acción necesita el permiso `pull-requests: write`. Verifica la versión mayor que fijas (`@v6`), ya que entre versiones mayores ha habido cambios en el formato de configuración. Consulta el repositorio oficial para la sintaxis más actualizada.
