---
title: Supaflare
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://github.com/supaflare/supaflare"
repo: "https://github.com/supaflare/supaflare"
excerpt: "Acortador de URLs self-hosted que despliegas en Cloudflare Workers y Supabase usando capas gratuitas"
type: template
useCase: "Para montar tu propio acortador de URLs sin servidor sobre Cloudflare Workers y Supabase"
pricing: free
status: active
stack:
  - vue
  - typescript
  - supabase
  - cloudflare-workers
  - postgres
tags:
  - urls
  - self-hosted
  - serverless
  - edge
  - baas
  - utilidades
stars: 233
lastCommit: 2026-04-11
---

## Qué es

Supaflare es un acortador y servicio de redirección de URLs de código abierto pensado para que lo despliegues tú mismo. Se apoya en Supabase para la autenticación y la base de datos PostgreSQL, y en Cloudflare Workers, Workers KV y Cloudflare Pages para servir las redirecciones desde el edge. La aplicación web de gestión está construida con Vue 3 y se despliega mediante GitHub Actions. Su licencia es MIT.

## Para qué sirve

- Crear y gestionar enlaces cortos propios bajo tu dominio en lugar de usar un servicio de terceros.
- Redirigir según el dispositivo, con destinos distintos para Android, iOS y un valor por defecto.
- Enlazar a protocolos personalizados además de http/https, como tg:// para abrir Telegram.
- Tener control total de los datos al alojar tú la base de datos y la lógica de redirección.

## Cuándo usarlo

Encaja cuando quieres un acortador autoalojado sin mantener servidores propios, aprovechando las capas gratuitas de Cloudflare y Supabase. Es buena opción si ya usas ese stack y prefieres pagar (o no) por uso en lugar de una cuota fija. Si solo necesitas acortar enlaces de forma puntual, un servicio gestionado como Bitly o Dub puede salirte más rápido; Supaflare brilla cuando valoras el autoalojamiento y la personalización.

## Ejemplo

El despliegue sigue, a grandes rasgos, estos pasos:

1. Crear un proyecto en Supabase y ejecutar el script SQL incluido para inicializar las tablas.
2. Crear los recursos en Cloudflare: un Worker, un namespace de Workers KV y un proyecto de Pages.
3. Hacer fork del repositorio y configurar los secrets de GitHub Actions (tokens y variables de entorno de Supabase y Cloudflare).
4. Lanzar el workflow de GitHub Actions, que despliega el Worker de redirección y la app de gestión en Pages.
5. Entrar en la app, iniciar sesión con Magic Link o GitHub y empezar a crear enlaces cortos.

## Puntos clave

- Arquitectura serverless en el edge: las redirecciones se resuelven en Cloudflare Workers con Workers KV.
- Autenticación lista para usar mediante Magic Link o GitHub a través de Supabase.
- Redirección condicional por sistema operativo (Android, iOS, por defecto) y soporte de protocolos personalizados.
- Despliegue automatizado con GitHub Actions y panel de gestión en Vue 3.

## Ten en cuenta

Requiere cuentas y configuración previa en Supabase, Cloudflare y GitHub, además de manejar tokens y variables de entorno, por lo que la puesta en marcha no es inmediata. Las capas gratuitas tienen límites de uso que conviene revisar si esperas mucho tráfico. El proyecto sigue activo (último commit en abril de 2026), pero al ser autoalojado eres tú quien asume las actualizaciones y el mantenimiento.
