---
title: a11y-github-actions
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://github.com/bolonio/a11y-github-actions"
repo: "https://github.com/bolonio/a11y-github-actions"
docs: "https://www.adrianbolonio.com/en/blog/accessibility-github-actions"
excerpt: "Repo de ejemplo de Adrián Bolonio: cómo automatizar tests de accesibilidad web con GitHub Actions"
type: repository
useCase: "Para aprender a integrar tests de accesibilidad (axe, pa11y, Lighthouse) en un pipeline de CI con GitHub Actions"
pricing: free
status: active
stack:
  - typescript
  - react
  - html
  - css
tags:
  - accesibilidad
  - testing
  - ci-cd
  - github-action
  - calidad
aditional:
  - "https://www.adrianbolonio.com/en/blog/accesibilidad-github-actions"
stars: 36
lastCommit: 2024-06-25
---

## Qué es

a11y-github-actions es un repositorio de ejemplo creado por Adrián Bolonio, ingeniero de software especializado en accesibilidad. No es una GitHub Action reutilizable publicada en el marketplace, sino una demo que muestra cómo automatizar los tests de accesibilidad de una web usando GitHub Actions. Acompaña a un artículo del autor que explica el enfoque paso a paso, disponible en inglés y español. El código de ejemplo está hecho con TypeScript, React, HTML y CSS, y se publica bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Ver workflows de CI ya montados que ejecutan herramientas de accesibilidad sobre el código.
- Entender la diferencia entre herramientas que bloquean el build (como pa11y) y las informativas (como Lighthouse).
- Copiar los ficheros YAML de `.github/workflows` como punto de partida para tu propio proyecto.
- Tener una referencia práctica al leer el artículo del autor sobre el tema.

## Cuándo usarlo

Es útil cuando quieres añadir comprobaciones de accesibilidad automáticas a un proyecto y prefieres partir de un ejemplo funcional en lugar de configurar todo desde cero. Conviene tratarlo como material de aprendizaje y plantilla, no como una dependencia que se instala. Si buscas una acción lista para usar, mira en su lugar las acciones oficiales de axe, pa11y-ci o Lighthouse CI en el marketplace de GitHub.

## Ejemplo

Un paso típico de un workflow de accesibilidad en `.github/workflows` se parece a esto:

name: Accessibility tests
on: [push]
jobs:
  pa11y:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - uses: actions/checkout@v4
      - uses: actions/setup-node@v4
        with:
          node-version: 20
      - run: npm ci
      - run: npm run build
      - run: npx pa11y-ci

pa11y devuelve un código de error y hace fallar el job si encuentra problemas de accesibilidad, mientras que herramientas como Lighthouse generan un informe sin romper el pipeline.

## Puntos clave

- Reúne en un mismo sitio ejemplos con varias herramientas: axe, pa11y y Lighthouse.
- Muestra el patrón completo: evento, job, instalación de dependencias, build y test.
- Está respaldado por un artículo del autor que explica las decisiones de diseño.
- Código abierto con licencia MIT, fácil de clonar y adaptar.

## Ten en cuenta

Es un repositorio de demostración con pocos commits y una actividad de mantenimiento baja, pensado para acompañar al artículo más que para evolucionar como proyecto. Las versiones de las acciones y herramientas del ejemplo pueden quedar desactualizadas, así que conviene revisar las versiones actuales antes de copiarlo. Para producción, apóyate en las acciones mantenidas oficialmente por cada herramienta.
