---
title: JSON Crack
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://jsoncrack.com"
repo: "https://github.com/AykutSarac/jsoncrack.com"
excerpt: "Herramienta open source que transforma JSON, YAML, XML y CSV en grafos interactivos para explorar datos de un vistazo."
type: tool
useCase: "Para visualizar y entender estructuras de datos como JSON o YAML convirtiéndolas en grafos navegables."
pricing: freemium
status: active
featured: true
stack:
  - typescript
  - react
  - nextjs
tags:
  - json
  - visualizacion
  - datos
  - graficos
  - open-source
  - herramienta
stars: 44141
lastCommit: 2026-06-15
version: "v5.0.0"
---

## Qué es

JSON Crack es una herramienta de visualización creada por Aykut Saraç que convierte datos en JSON, YAML, XML y CSV en grafos y árboles interactivos. Es open source bajo licencia Apache-2.0 y está construida con React, Next.js y TypeScript. Funciona como aplicación web en jsoncrack.com y todo el procesamiento ocurre en local, sin enviar los datos a ningún servidor.

## Para qué sirve

- Visualizar la estructura de un JSON o YAML grande como un grafo para entenderlo de un vistazo.
- Convertir entre formatos de datos, por ejemplo de JSON a CSV o de XML a JSON.
- Generar tipos y código a partir de los datos: interfaces de TypeScript, structs de Go, Rust, Kotlin o JSON Schema.
- Consultar y filtrar datos con jq o JSON Path y exportar el resultado como imagen (PNG, JPEG, SVG).

## Cuándo usarlo

Es ideal cuando trabajas con respuestas de API o ficheros de configuración anidados y el texto plano cuesta de seguir. El editor web cubre la mayoría de casos de forma gratuita; si necesitas trabajar dentro del IDE existe una extensión para VS Code. Para datasets muy grandes o funciones avanzadas, el autor ofrece ToDiagram como producto de pago.

## Ejemplo

Flujo básico en la aplicación web:

1. Abre jsoncrack.com y pega tu JSON en el panel de la izquierda.
2. El panel derecho dibuja automáticamente el grafo con los nodos enlazados según la jerarquía de los datos.
3. Haz zoom y navega por los nodos; al seleccionar uno puedes ver su ruta y su contenido.
4. Usa las opciones de exportar para generar tipos (por ejemplo interfaces de TypeScript) o guardar el grafo como imagen.

## Puntos clave

- Visualización en grafo de varios formatos: JSON, YAML, XML y CSV.
- Procesamiento totalmente local: los datos no se almacenan en servidores.
- Conversión entre formatos y generación de código y JSON Schema integradas.
- Disponible como web, extensión de VS Code y extensión de Chrome.

## Ten en cuenta

El editor web tiene un límite práctico de tamaño (alrededor de 300 KB), por lo que no es la mejor opción para ficheros muy voluminosos. Las funciones más avanzadas y los datasets grandes se han movido al producto de pago ToDiagram, al que se migró a los antiguos suscriptores premium. Para inspecciones rápidas en local también puedes recurrir a herramientas de consola como jq.
