---
title: Hello Astro
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://hellotham.github.io/hello-astro'
repo: 'https://github.com/hellotham/hello-astro'
excerpt: 'Plantilla multipropósito de Astro con TypeScript, Tailwind CSS y Alpine.js para blogs, documentación, portfolios y sitios corporativos.'
type: template
useCase: 'Para arrancar un sitio web con Astro ya configurado: blog, documentación, galería o web corporativa, sin montar la base desde cero.'
pricing: free
status: active
stack:
  - astro
  - tailwind
  - typescript
  - javascript
tags:
  - astro
  - tailwind
  - typescript
  - templates
  - blog
  - markdown
  - documentacion
aditional:
  - 'https://hellotham.github.io/hello-astro'
stars: 193
lastCommit: 2026-04-03
version: 'v5.2.0'
---

## Qué es

Hello Astro es una plantilla (starter theme) de código abierto para el framework Astro, mantenida por hellotham y publicada bajo licencia MIT. Está escrita en TypeScript y combina Tailwind CSS para los estilos con Alpine.js para la interactividad ligera. Es multipropósito: sirve para webs corporativas, blogs, documentación y portfolios con galería de fotos.

## Para qué sirve

- Lanzar un blog completo con frontmatter, categorías, etiquetas paginadas y feed RSS.
- Montar documentación técnica con Markdown, MDX y Markdoc.
- Crear portfolios y galerías de fotos con soporte EXIF.
- Publicar sitios corporativos con SEO ya resuelto (Open Graph, Twitter Cards y JSON-LD).

## Cuándo usarlo

Es buena opción cuando quieres un sitio estático con Astro listo para producir contenido sin configurar tú mismo búsqueda, RSS, sitemap, modo claro/oscuro o SEO. Si solo necesitas una landing mínima puede resultar excesiva; en ese caso parte de un proyecto Astro vacío. Frente a temas más enfocados (solo blog o solo docs), Hello Astro destaca por cubrir varios casos a la vez.

## Ejemplo

Crear un proyecto a partir de la plantilla y arrancar en local:

    git clone https://github.com/hellotham/hello-astro.git mi-sitio
    cd mi-sitio
    npm install
    npm run dev

También puedes usar el botón "Use this template" de GitHub para generar tu propio repositorio a partir de ella.

## Puntos clave

- Búsqueda de texto completo en el cliente con Lunr, sin servidor.
- Soporte de matemáticas con KaTeX y diagramas con Mermaid y PlantUML.
- Galería con PhotoSwipe, carrusel con Swiper y cálculo de tiempo de lectura.
- Modo claro/oscuro con detección de preferencia del sistema y resaltado de código.

## Ten en cuenta

Requiere conocer Astro y su flujo de contenido para sacarle partido; la plantilla incluye muchas integraciones, así que conviene eliminar las que no uses para no cargar el proyecto. Está activa (última versión v5.2.0) y personalizarla a fondo es necesario para que tu sitio no parezca una demo.
