---
title: electron-vite-react
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/electron-vite/electron-vite-react'
repo: 'https://github.com/electron-vite/electron-vite-react'
excerpt: 'Plantilla lista para producción que combina Electron, Vite y React con TypeScript.'
type: template
useCase: 'Para arrancar una app de escritorio con Electron, Vite y React sin montar la configuración desde cero.'
pricing: free
status: active
stack:
  - electron
  - vite
  - react
  - typescript
tags:
  - electron
  - vite
  - react
  - desktop
  - templates
  - typescript
stars: 2395
lastCommit: 2026-06-03
version: 'v2.1.0'
---

## Qué es

electron-vite-react es una plantilla open source para crear aplicaciones de escritorio combinando Electron con un stack web moderno: Vite como herramienta de build y servidor de desarrollo, React con TypeScript en el renderer y TailwindCSS v4 para los estilos. Está mantenida bajo el paraguas de la organización electron-vite y parte de la plantilla oficial de React de Vite. Se distribuye con licencia MIT.

## Para qué sirve

- Arrancar un proyecto Electron + React sin pelearte con la configuración inicial de Vite, el empaquetado y los procesos main/renderer.
- Aprovechar recarga en caliente (HMR) durante el desarrollo de la interfaz.
- Empaquetar y distribuir la app de escritorio con electron-builder, incluyendo auto-actualización.
- Partir de una base con testing ya preparado (Vitest para unitarios y Playwright para end-to-end).

## Cuándo usarlo

Es una buena opción cuando quieres una app de escritorio con interfaz React y prefieres el flujo de desarrollo rápido de Vite frente a Webpack. Encaja si valoras una plantilla ligera con lo esencial resuelto (debugger, soporte de addons nativos C/C++, multi-ventana). Si prefieres una solución más opinada y con CLI propia, valora Electron Forge; si trabajas con otro framework de UI, existen variantes equivalentes con Vue o Svelte.

## Ejemplo

Clonar la plantilla y arrancar en modo desarrollo:

    git clone https://github.com/electron-vite/electron-vite-react.git
    cd electron-vite-react
    pnpm install
    pnpm dev

Comandos principales disponibles:

    pnpm dev         # servidor de desarrollo con HMR
    pnpm build       # build de producción y empaquetado
    pnpm test        # tests unitarios con Vitest
    pnpm test:e2e    # tests end-to-end con Playwright
    pnpm typecheck   # validación de TypeScript

## Puntos clave

- Stack moderno: Electron, Vite, React, TypeScript y TailwindCSS v4 integrados.
- HMR en el renderer y soporte para APIs de Electron y Node.js.
- Empaquetado con electron-builder y auto-actualización documentada.
- Testing incluido de fábrica con Vitest y Playwright, además de configuración de debugger y soporte de addons nativos C/C++.

## Ten en cuenta

Requiere Node.js 20.19.0 o superior (o 22.12.0+). La cadencia de releases es moderada: la última versión etiquetada es la v2.1.0, aunque el repositorio sigue recibiendo commits. Al ser una plantilla, es un punto de partida que debes adaptar a tu proyecto (firma de código, configuración de distribución por plataforma, etc.) y mantener tú mismo las dependencias actualizadas.
