---
title: Astro
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://astro.build"
repo: "https://github.com/withastro/astro"
docs: "https://docs.astro.build"
excerpt: "Framework web open source optimizado para sitios rápidos centrados en contenido."
type: framework
useCase: "Para construir webs de contenido (blogs, docs, marketing) rápidas, enviando el mínimo JavaScript al cliente."
pricing: free
status: active
featured: true
stack:
  - astro
  - typescript
  - vite
  - javascript
tags:
  - astro
  - framework
  - contenido
  - rendimiento
  - ssr
  - open-source
stars: 60358
lastCommit: 2026-06-22
version: "@astrojs/cloudflare@14.0.0"
---

## Qué es

Astro es un framework web open source mantenido por la comunidad de withastro, optimizado para construir sitios rápidos centrados en contenido. Su rasgo distintivo es la arquitectura de islas (Astro Islands): renderiza todo a HTML estático en el servidor y solo hidrata con JavaScript las partes interactivas concretas que lo necesitan. Está construido sobre Vite, escrito mayoritariamente en TypeScript y se distribuye bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Crear blogs, sitios de documentación, landings de marketing o e-commerce con muy buen rendimiento y SEO.
- Reducir al mínimo el JavaScript enviado al navegador gracias a las islas hidratadas selectivamente.
- Gestionar contenido en Markdown y MDX con colecciones tipadas (Content Collections) que validan el frontmatter con TypeScript.
- Combinar componentes de React, Vue, Svelte, Solid, Preact o Alpine en un mismo proyecto sin vendor lock-in.

## Cuándo usarlo

Es la opción ideal cuando el contenido manda y la interactividad es puntual: blogs, portales editoriales, docs o webs corporativas donde prima la velocidad de carga. Permite SSR mediante adaptadores (Netlify, Vercel, Cloudflare, AWS, Deno) o generación estática. Si necesitas una SPA muy interactiva con estado complejo en todo el cliente, frameworks como Next.js, Nuxt o SvelteKit pueden encajar mejor.

## Ejemplo

Crear un proyecto e iniciar el servidor de desarrollo:

```
npm create astro@latest
cd mi-proyecto
npm run dev
```

Una isla interactiva que solo carga su JavaScript en el navegador cuando es visible:

```astro
---
import Contador from "../components/Contador.jsx";
---
<h1>Página estática</h1>
<Contador client:visible />
```

## Puntos clave

- Arquitectura de islas: HTML estático por defecto e hidratación parcial solo donde hace falta.
- Agnóstico de UI: soporta varios frameworks de componentes a la vez en el mismo sitio.
- Content Collections con validación de frontmatter y tipos, además de Actions para funciones de backend tipadas.
- Modo estático o SSR con múltiples adaptadores de despliegue, construido sobre Vite.

## Ten en cuenta

Astro brilla en sitios centrados en contenido, no en aplicaciones con interactividad densa en cada componente. Las directivas de hidratación (client:load, client:visible, etc.) requieren entender el modelo de islas para aprovecharlo bien. Para SSR necesitas configurar el adaptador del proveedor de despliegue, y algunas funciones avanzadas requieren Node 18 o superior. El proyecto está activo y bien mantenido bajo licencia MIT.
