---
title: Responsively App
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://responsively.app"
repo: "https://github.com/responsively-org/responsively-app"
excerpt: "Navegador de escritorio que muestra varios viewports a la vez para probar diseño responsive."
type: desktop-app
useCase: "Para revisar y depurar un diseño responsive en muchos tamaños de pantalla al mismo tiempo."
pricing: free
status: active
stack:
  - electron
  - react
  - typescript
  - redux
tags:
  - desarrollo
  - desktop
  - css
  - diseno
  - utilidades
  - open-source
stars: 24989
lastCommit: 2026-03-28
version: "v1.18.0"
---

## Qué es

Responsively App es un navegador de escritorio open source pensado para el desarrollo web responsive. Construido con Electron, React y Redux, muestra simultáneamente la misma página en múltiples viewports de distintos dispositivos. Está mantenido por la comunidad de responsively-org bajo licencia AGPL-3.0 y se distribuye para macOS, Windows y Linux.

## Para qué sirve

- Ver una web a la vez en varios dispositivos (móvil, tablet, escritorio) sin redimensionar la ventana a mano.
- Reproducir clics, scroll y navegación de forma sincronizada en todos los viewports.
- Inspeccionar elementos de todos los dispositivos a la vez con un inspector unificado.
- Capturar pantallazos de página completa de todos los dispositivos en una sola acción.

## Cuándo usarlo

Es ideal cuando trabajas en maquetación responsive y necesitas comprobar de un vistazo cómo se ve y se comporta una interfaz en muchos tamaños. Funciona con hot reloading, por lo que encaja durante el desarrollo en local. Frente a las DevTools del navegador, que muestran un dispositivo cada vez, aquí ves todos en paralelo; como alternativas comerciales están BrowserStack o Sizzy.

## Ejemplo

Flujo de uso típico:

1. Instala la app desde responsively.app o por gestor de paquetes (Homebrew, Chocolatey, WinGet).
2. Arranca tu proyecto en local y abre su URL (por ejemplo http://localhost:3000) en Responsively.
3. Elige los dispositivos a mostrar o crea un "Preview Suite" con tu combinación favorita.
4. Interactúa en un viewport y observa cómo se replica la acción en el resto.
5. Pulsa Cmd/Ctrl + I para inspeccionar elementos en todos los dispositivos y captura una screenshot completa cuando lo necesites.

## Puntos clave

- Interacciones espejadas en tiempo real entre todos los dispositivos mostrados.
- Más de 30 perfiles de dispositivo integrados y soporte para dispositivos personalizados.
- Inspector unificado y capturas de pantalla completas multidispositivo de un clic.
- Extensión de navegador para Chrome, Firefox y Edge que envía URLs a la app.

## Ten en cuenta

Es una aplicación de escritorio basada en Electron, así que consume más recursos que una pestaña normal del navegador. Está licenciada como AGPL-3.0: tenlo en cuenta si quieres reutilizar su código. Para probar en navegadores reales o dispositivos físicos remotos seguirás necesitando servicios como BrowserStack.
