---
title: cmdk
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://github.com/dip/cmdk"
repo: "https://github.com/dip/cmdk"
excerpt: "Componente React sin estilos para crear menús de comandos (command menu) accesibles."
type: component-library
useCase: "Para añadir un menú de comandos tipo paleta (Cmd+K) a una aplicación React."
pricing: free
status: active
stack:
  - react
  - typescript
tags:
  - react
  - componentes
  - ui
  - accesibilidad
  - typescript
stars: 12693
lastCommit: 2025-10-29
version: "v1.1.1"
---

## Qué es

cmdk es un componente de React, sin estilos y totalmente componible, para construir menús de comandos: esas paletas que se abren con Cmd+K para buscar y ejecutar acciones. Lo creó Paco Coursey (cuya cuenta de GitHub es ahora `dip`) y se popularizó al inspirar la paleta de comandos de Vercel. Está escrito en TypeScript y se apoya en el componente Dialog de Radix UI cuando se usa en modo modal.

## Para qué sirve

- Añadir una paleta de comandos (Cmd+K) para navegar y ejecutar acciones rápidamente.
- Construir un combobox o buscador con filtrado y ordenación automáticos.
- Crear menús con navegación por "páginas" anidadas entre conjuntos de elementos.
- Ofrecer una búsqueda accesible, probada con lectores de pantalla y con atributos ARIA.

## Cuándo usarlo

Encaja cuando quieres una paleta de comandos en una app React y prefieres controlar tú el diseño: cmdk no impone estilos, solo expone selectores por data-attributes (como `[cmdk-root]` o `[cmdk-item]`) para que apliques tu CSS. Si buscas algo ya estilizado, conviene mirar la versión que integra shadcn/ui (que usa cmdk por debajo) o componentes equivalentes de bibliotecas como Radix Themes o Headless UI.

## Ejemplo

Instalación con npm:

```
npm install cmdk
```

Uso básico de la paleta:

```
import { Command } from 'cmdk'

function CommandMenu() {
  return (
    <Command label="Menú de comandos">
      <Command.Input placeholder="Escribe un comando o busca..." />
      <Command.List>
        <Command.Empty>Sin resultados.</Command.Empty>
        <Command.Group heading="Acciones">
          <Command.Item>Crear nuevo</Command.Item>
          <Command.Item>Buscar archivo</Command.Item>
        </Command.Group>
      </Command.List>
    </Command>
  )
}
```

Para una paleta modal que se abre con Cmd+K se usa el componente `Command.Dialog`, controlando su estado de apertura con `useState` y un listener de teclado.

## Puntos clave

- API componible: los elementos pueden envolverse en otros componentes o ser JSX estático.
- Filtrado y ordenación automáticos de los elementos según lo que escribe el usuario.
- Sin estilos por defecto: control total del diseño mediante selectores por data-attributes.
- Accesible: atributos ARIA y soporte probado con lectores de pantalla.
- Modos en diálogo (overlay) o en línea, y navegación por páginas anidadas.

## Ten en cuenta

Requiere React 18 o superior, ya que usa hooks como `useId` y `useSyncExternalStore`. Al ser un componente sin estilos, tendrás que escribir todo el CSS, lo que da flexibilidad pero exige más trabajo inicial; si quieres algo listo para usar, la integración de shadcn/ui sobre cmdk es una alternativa más rápida. El repositorio `pacocoursey/cmdk` redirige a `dip/cmdk` por el cambio de nombre del autor: ambas URL apuntan al mismo proyecto canónico.
