---
title: Astral
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://astralapp.com"
repo: "https://github.com/astralapp/astral"
excerpt: "Aplicación open source para organizar tus repositorios favoritos de GitHub con etiquetas."
type: tool
useCase: "Para organizar y encontrar tus stars de GitHub mediante etiquetas, filtros y búsqueda."
pricing: free
status: active
stack:
  - php
  - laravel
  - vue
  - tailwind
  - node
tags:
  - github
  - organizacion
  - productividad
  - open-source
  - self-hosted
stars: 3544
lastCommit: 2026-06-22
---

## Qué es

Astral es una aplicación open source que sincroniza todos los repositorios que has marcado con una estrella en GitHub y te permite organizarlos con un sistema de etiquetas sencillo. Está construida con Laravel (PHP) en el backend y Vue.js con Tailwind CSS en el frontend, y se distribuye bajo licencia BSD-3-Clause. Su autor ofrece una versión alojada gratuita en app.astralapp.com, pero también puedes desplegar tu propia instancia.

## Para qué sirve

- Agrupar tus stars de GitHub por etiquetas en lugar de tener una lista plana inmanejable.
- Crear filtros por reglas (predicados) para clasificar repositorios automáticamente.
- Buscar entre tus favoritos con una interfaz de búsqueda rápida.
- Leer el README de cada repositorio y añadir notas propias sin salir de la app.

## Cuándo usarlo

Resulta útil cuando acumulas cientos de estrellas en GitHub y la lista nativa se queda corta para reencontrar lo que guardaste. Es buena opción si quieres una herramienta gratuita y, opcionalmente, autoalojada. Como alternativa existen servicios similares como GitHub Stars (la propia función nativa, sin etiquetas) o gestores de marcadores genéricos, pero Astral está centrado específicamente en el flujo de stars de GitHub.

## Ejemplo

Para autoalojarlo necesitas PHP, Node.js, Yarn y una GitHub OAuth App. El flujo básico es:

git clone https://github.com/astralapp/astral.git
cd astral
composer install
yarn install
yarn run dev

Después configuras las credenciales de la OAuth App en el archivo de entorno y, al iniciar sesión con GitHub, Astral importa tus estrellas para que empieces a etiquetarlas.

## Puntos clave

- Sistema de etiquetas con la posibilidad de asignar varias etiquetas a un mismo repositorio.
- Filtros por reglas personalizadas para automatizar la clasificación.
- Visor de README y notas integrados en la propia ficha del repositorio.
- Doble modalidad: versión alojada gratuita o instancia self-hosted con el código completo.

## Ten en cuenta

El backend usa PHP 7 y el stack (Laravel + Vue) puede requerir ajustes en versiones modernas, así que el self-hosting implica algo de configuración manual y una GitHub OAuth App. El README menciona una rama "next" como dirección futura del proyecto. Si solo quieres probarlo sin instalar nada, la versión alojada en app.astralapp.com es la vía más sencilla.
