---
title: act
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://nektosact.com/"
repo: "https://github.com/nektos/act"
docs: "https://nektosact.com/"
excerpt: "Herramienta de línea de comandos para ejecutar tus workflows de GitHub Actions en local."
type: cli
useCase: "Para probar y depurar workflows de GitHub Actions en tu máquina sin hacer commit y push continuos."
pricing: free
status: active
stack:
  - go
  - docker
tags:
  - cli
  - github-action
  - ci-cd
  - github
  - automatizacion
  - workflows
stars: 70831
lastCommit: 2026-06-01
version: "v0.2.89"
---

## Qué es

act es una herramienta de línea de comandos, escrita en Go y mantenida por el proyecto nektos, que ejecuta tus workflows de GitHub Actions directamente en tu máquina. Lee los ficheros de `.github/workflows/`, usa la API de Docker para descargar o construir las imágenes necesarias y orquesta los contenedores reproduciendo el entorno (variables, sistema de ficheros) que ofrece GitHub. Es software libre con licencia MIT.

## Para qué sirve

- Probar cambios en un workflow de CI/CD en local antes de subirlos al repositorio.
- Obtener feedback rápido sin tener que hacer commit y push una y otra vez para depurar.
- Usar tus GitHub Actions como ejecutor de tareas local, en lugar de un Makefile.
- Validar la sintaxis y el comportamiento de jobs y steps antes de que fallen en GitHub.

## Cuándo usarlo

Resulta ideal cuando iteras sobre la configuración de GitHub Actions y el ciclo de commit, push y espera del runner se vuelve lento y frustrante. Requiere Docker en marcha, ya que cada acción se ejecuta dentro de un contenedor. Si no usas GitHub Actions o prefieres una herramienta de tareas independiente del CI, alternativas como just, Task o un Makefile clásico encajan mejor.

## Ejemplo

Instalación con Homebrew y uso básico:

    brew install act

    # Ejecutar el workflow asociado al evento push (por defecto)
    act

    # Simular un evento concreto
    act pull_request

    # Listar los jobs disponibles sin ejecutarlos
    act -l

    # Ejecutar un job concreto
    act -j build

También está disponible vía Chocolatey, WinGet, Scoop, Nix, MacPorts, la extensión de GitHub CLI y otros gestores.

## Puntos clave

- Reproduce el entorno de GitHub Actions en local apoyándose en contenedores Docker.
- Soporta simular distintos eventos (push, pull_request, etc.) y ejecutar jobs individuales.
- Permite encadenar workflows como ejecutor de tareas reutilizando definiciones que ya tienes.

## Ten en cuenta

Depende de Docker: sin un demonio de contenedores en marcha no funciona. Las imágenes que replican los runners de GitHub son aproximaciones, por lo que un workflow puede comportarse de forma ligeramente distinta a la del entorno real (versiones de herramientas preinstaladas, secretos, servicios externos). Algunas acciones que dependen de la infraestructura propia de GitHub pueden no funcionar igual en local.
