---
title: create-vite-pwa
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://github.com/chromeos/create-vite-pwa"
repo: "https://github.com/chromeos/create-vite-pwa"
excerpt: "CLI de ChromeOS que genera proyectos Vite ya configurados como PWA con service worker y manifest."
type: cli
useCase: "Para arrancar una PWA con Vite ya configurada (service worker, manifest e iconos) sin montarlo a mano."
pricing: free
status: active
stack:
  - vite
  - javascript
  - node
tags:
  - vite
  - pwa
  - cli
  - service-worker
  - workbox
  - herramienta
stars: 39
lastCommit: 2026-04-03
---

## Qué es

create-vite-pwa es una herramienta de línea de comandos mantenida por el equipo de ChromeOS (Google) que extiende los starters oficiales de Vite para convertirlos en Progressive Web Apps. Genera un proyecto Vite del framework que elijas y le añade, ya configurados, el plugin vite-plugin-pwa, un web app manifest básico, iconos de ejemplo y un service worker con fallback offline basado en las recetas de Workbox. Es open source bajo licencia Apache-2.0.

## Para qué sirve

- Crear desde cero una PWA con Vite sin tener que cablear manualmente el service worker y el manifest.
- Probar rápidamente capacidades PWA (instalación, offline, caché) sobre el framework que prefieras.
- Disponer de una base coherente de configuración PWA para prototipos o demos.
- Aprender cómo se integran vite-plugin-pwa y Workbox en un proyecto Vite real.

## Cuándo usarlo

Útil cuando empiezas un proyecto nuevo con Vite y sabes desde el principio que quieres que sea instalable y funcione offline. Soporta los mismos frameworks que create-vite (vanilla, vue, react, preact, lit, svelte, solid, qwik) en variantes TypeScript o JavaScript. Si ya tienes un proyecto Vite en marcha, no necesitas este CLI: basta con añadir y configurar vite-plugin-pwa directamente.

## Ejemplo

Crear un proyecto nuevo de forma interactiva:

```
npm init vite-pwa mi-app
```

Indicando framework y lenguaje con flags:

```
npm init vite-pwa mi-app -f react --ts
cd mi-app
npm install
npm run dev
```

Flags disponibles: -f para el framework, --ts o --js para el lenguaje y --overwrite para sobrescribir el directorio destino si no está vacío. Requiere Node.js 12 o superior.

## Puntos clave

- Mantenido por el equipo de ChromeOS de Google.
- Reutiliza los starters oficiales de create-vite y les añade la capa PWA encima.
- Configura service worker, manifest e iconos de ejemplo listos para usar.
- Offline fallback resuelto con las recetas de Workbox.

## Ten en cuenta

Es un scaffolding puntual: sienta la configuración inicial, pero a partir de ahí mantienes tú el proyecto y su configuración PWA. Es un repositorio pequeño (en torno a 39 estrellas) y poco conocido frente a configurar vite-plugin-pwa por tu cuenta, que es el camino habitual en la comunidad. Revisa que la versión de Vite y de los plugins generados sigan al día antes de usarlo en producción.
