---
title: vite-plugin-pwa
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://vite-pwa-org.netlify.app/"
repo: "https://github.com/vite-pwa/vite-plugin-pwa"
docs: "https://vite-pwa-org.netlify.app/guide/"
excerpt: "Plugin de Vite que convierte una app en PWA con service worker y manifiesto sin apenas configuración."
type: library
useCase: "Para añadir soporte PWA (offline, instalable, actualizaciones) a un proyecto Vite con configuración mínima."
pricing: free
status: active
stack:
  - vite
  - typescript
  - workbox
tags:
  - vite
  - pwa
  - service-worker
  - offline
  - build
stars: 4192
lastCommit: 2026-05-05
version: "v1.3.0"
---

## Qué es

vite-plugin-pwa es un plugin de Vite, agnóstico al framework, que añade capacidades de Progressive Web App a un proyecto con muy poca configuración. Está mantenido por la organización vite-pwa (creada por Anthony Fu) y se apoya en Workbox para generar el service worker. Genera automáticamente el Web App Manifest y la lógica de caché necesaria para que la aplicación sea instalable y funcione sin conexión.

## Para qué sirve

- Convertir una app Vite en una PWA instalable, con icono y pantalla completa.
- Generar un service worker con soporte offline mediante estrategias de caché de Workbox.
- Mostrar avisos al usuario cuando hay contenido nuevo o la app está lista para usarse offline.
- Producir todos los assets PWA (iconos y splash) a partir de una sola imagen de origen.

## Cuándo usarlo

- Cuando ya trabajas con Vite y quieres dar soporte PWA sin escribir manualmente el service worker ni el manifiesto.
- Encaja con Vue 3, React, Svelte, SolidJS, Preact y vanilla, además de meta-frameworks como SvelteKit, Astro, Nuxt 3, VitePress, Qwik o Remix.
- Si tu bundler no es Vite, necesitarás otra solución (por ejemplo Workbox directamente o el plugin equivalente del bundler que uses).

## Ejemplo

Instalación como dependencia de desarrollo y registro del plugin en la configuración de Vite:

```bash
npm i vite-plugin-pwa -D
```

```js
import { VitePWA } from 'vite-plugin-pwa'

export default {
  plugins: [
    VitePWA({
      registerType: 'autoUpdate',
      manifest: {
        name: 'Mi App',
        short_name: 'MiApp',
        theme_color: '#ffffff'
      }
    })
  ]
}
```

## Puntos clave

- Enfoque zero-config: defaults sensatos para los casos comunes, pero totalmente extensible.
- Service worker basado en Workbox con estrategia stale-while-revalidate y soporte offline.
- Compatible con múltiples frameworks y meta-frameworks sobre Vite.
- Generador de assets PWA integrado y soporte de depuración del service worker en desarrollo.

## Ten en cuenta

- Requiere Vite (versiones recientes apuntan a Vite 5+); no sirve para proyectos con otros bundlers.
- El comportamiento PWA conviene probarlo en build de producción y bajo HTTPS, ya que los service workers tienen ese requisito.
- La configuración de caché y de actualización (prompt vs. autoUpdate) hay que ajustarla al caso real para evitar servir contenido obsoleto.
