---
title: JavaScript Testing Best Practices
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/goldbergyoni/javascript-testing-best-practices'
repo: 'https://github.com/goldbergyoni/javascript-testing-best-practices'
excerpt: 'Recopilación de más de 50 buenas prácticas para testear JavaScript y Node.js, de Yoni Goldberg.'
type: repository
useCase: 'Para aprender y aplicar buenas prácticas de testing en proyectos JavaScript y Node.js.'
pricing: free
status: active
stack:
  - node
  - javascript
tags:
  - testing
  - javascript
  - node
  - calidad
  - buenas-practicas
  - open-source
stars: 24603
lastCommit: 2024-06-27
---

## Qué es

JavaScript Testing Best Practices es una guía open source mantenida por Yoni Goldberg, consultor de JavaScript y Node.js. Reúne más de 50 buenas prácticas de testing organizadas en secciones temáticas, cada una con una explicación, el porqué y ejemplos de código que contrastan el enfoque correcto frente al incorrecto. Está disponible en inglés y traducida por la comunidad a más de diez idiomas, entre ellos el español.

## Para qué sirve

- Aprender a escribir tests legibles, mantenibles y fiables en JavaScript y Node.js.
- Consultar patrones concretos como AAA, black-box testing o el uso correcto de mocks y stubs.
- Establecer criterios de calidad de testing comunes en un equipo o proyecto.
- Cubrir todas las capas: anatomía del test, backend, frontend, medición de efectividad y CI.

## Cuándo usarlo

Es útil cuando empiezas a definir la estrategia de testing de un proyecto o quieres mejorar una suite existente que resulta frágil o difícil de mantener. Sirve tanto de material de aprendizaje para quien se inicia como de referencia rápida para equipos. No es una librería ni una herramienta, sino documentación: se complementa con frameworks como Jest, Vitest, Mocha o Playwright.

## Ejemplo

La guía recomienda estructurar cada test con el patrón AAA (Arrange, Act, Assert) para que se lea con claridad:

    test('Cuando el usuario no tiene crédito, no permite pedir', () => {
      // Arrange
      const user = { credit: 0 };
      const order = new OrderService(user);

      // Act
      const result = order.place({ amount: 50 });

      // Assert
      expect(result.allowed).toBe(false);
    });

Otra práctica clave es nombrar el test con tres partes: qué se prueba, bajo qué circunstancia y cuál es el resultado esperado.

## Puntos clave

- Más de 50 prácticas agrupadas en anatomía del test, backend, frontend, medición de efectividad y CI/calidad.
- Cada práctica incluye ejemplos de código que comparan la forma recomendada con la desaconsejada.
- Traducida por la comunidad a más de diez idiomas, incluido el español.
- Proyecto muy popular (más de 24.000 estrellas) y bajo licencia MIT.

## Ten en cuenta

Es contenido de referencia, no código que se instale o ejecute. Algunos ejemplos asumen herramientas concretas que evolucionan con el tiempo, así que conviene contrastar la sintaxis con la documentación actual del framework que uses. Las traducciones dependen de la comunidad y pueden ir por detrás de la versión en inglés.
