---
title: Playwright
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://playwright.dev/"
repo: "https://github.com/microsoft/playwright"
docs: "https://playwright.dev/docs/intro"
excerpt: "Framework de Microsoft para pruebas E2E y automatización de Chromium, Firefox y WebKit con una sola API."
type: framework
useCase: "Para escribir pruebas end-to-end fiables que verifican aplicaciones web en varios navegadores reales."
pricing: free
status: active
featured: true
stack:
  - typescript
  - javascript
  - node
tags:
  - testing
  - e2e
  - automatizacion
  - calidad
  - navegador
stars: 91401
lastCommit: 2026-06-22
version: "v1.61.0"
---

## Qué es

Playwright es un framework open source de Microsoft para pruebas end-to-end y automatización web. Permite controlar Chromium, Firefox y WebKit con una única API, en modo headless o con interfaz, sobre Linux, macOS y Windows. Está escrito principalmente en TypeScript y se distribuye bajo licencia Apache-2.0, además de tener bindings oficiales para JavaScript/TypeScript, Python, Java y .NET.

## Para qué sirve

- Escribir pruebas end-to-end que ejercitan la aplicación real en los tres motores de navegador principales.
- Automatizar flujos de navegador: login, formularios, scraping o tareas repetitivas.
- Detectar regresiones visuales y funcionales antes de desplegar a producción.
- Generar pruebas grabando interacciones con la herramienta Codegen.

## Cuándo usarlo

Es la opción recomendada cuando necesitas cobertura E2E multinavegador moderna y fiable, especialmente si trabajas con aplicaciones de una sola página. Su sistema de auto-wait reduce los tests inestables ("flaky") frente a alternativas más antiguas como Selenium. Cypress es una alternativa popular, pero Playwright destaca por el soporte nativo de WebKit, la ejecución paralela y un mejor rendimiento en CI.

## Ejemplo

Instalación e inicialización del proyecto de pruebas:

    npm init playwright@latest

Un test básico con el runner integrado:

    import { test, expect } from '@playwright/test';

    test('tiene el titulo correcto', async ({ page }) => {
      await page.goto('https://playwright.dev/');
      await expect(page).toHaveTitle(/Playwright/);
      await page.getByRole('link', { name: 'Get started' }).click();
      await expect(page.getByRole('heading', { name: 'Installation' })).toBeVisible();
    });

Ejecución de las pruebas:

    npx playwright test

## Puntos clave

- API única para Chromium, Firefox y WebKit, en headless o con interfaz.
- Auto-wait y aserciones que esperan a que los elementos sean accionables, reduciendo tests inestables.
- Test runner con ejecución paralela y aislamiento por contexto de navegador.
- Herramientas de depuración como Trace Viewer, Codegen y snapshots de accesibilidad.

## Ten en cuenta

Playwright requiere Node.js (para el runner de JS/TS) y descarga sus propias versiones de los navegadores, lo que ocupa espacio en disco. La curva de aprendizaje es algo mayor que con herramientas centradas en un solo navegador, y al cubrir tres motores el tiempo de ejecución en CI puede crecer. El proyecto está activamente mantenido por Microsoft, con releases frecuentes.
