---
title: fnm
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/Schniz/fnm'
repo: 'https://github.com/Schniz/fnm'
excerpt: 'Gestor de versiones de Node.js rápido y sencillo, escrito en Rust.'
type: cli
useCase: 'Para instalar y cambiar entre varias versiones de Node.js de forma rápida en tu máquina de desarrollo.'
pricing: free
status: active
stack:
  - rust
  - node
tags:
  - node
  - rust
  - cli
  - versionado
  - rendimiento
stars: 26027
lastCommit: 2026-04-19
version: 'v1.39.0'
---

## Qué es

fnm (Fast Node Manager) es un gestor de versiones de Node.js creado por Fernando "Schniz" Aguilar y mantenido por la comunidad. Está escrito en Rust y se distribuye como un único ejecutable, lo que le da un arranque muy rápido frente a alternativas escritas en shell. Funciona en macOS, Windows y Linux, y se integra con Bash, Zsh, Fish, PowerShell y la consola de comandos de Windows.

## Para qué sirve

- Instalar varias versiones de Node.js en la misma máquina y alternar entre ellas con un comando.
- Cambiar automáticamente de versión al entrar en una carpeta que tenga un archivo `.node-version` o `.nvmrc`.
- Fijar la versión de Node.js que usa cada proyecto sin pisar la del resto del sistema.
- Probar tu código contra distintas versiones de Node.js (por ejemplo LTS y la última estable).
- Estandarizar la versión de Node.js dentro de un equipo gracias a los archivos de versión por proyecto.

## Cuándo usarlo

Es ideal cuando trabajas con varios proyectos que requieren versiones distintas de Node.js y quieres que el cambio sea automático y prácticamente instantáneo. Comparado con nvm (escrito en Bash), fnm destaca por su velocidad de arranque y por funcionar igual en Windows de forma nativa. Si solo usas una versión de Node y no la cambias nunca, probablemente no necesites un gestor de versiones.

## Ejemplo

Instalación en macOS o Linux con el script oficial:

```bash
curl -fsSL https://fnm.vercel.app/install | bash
```

Tras añadir la inicialización a tu shell (por ejemplo en Zsh, con `eval "$(fnm env --use-on-cd)"`), el uso básico es:

```bash
# Instalar la última versión LTS
fnm install --lts

# Instalar una versión concreta
fnm install 20.11.0

# Cambiar a una versión instalada
fnm use 20.11.0

# Listar las versiones instaladas
fnm list

# Fijar una versión por defecto
fnm default 20.11.0
```

Si una carpeta contiene un archivo `.node-version` o `.nvmrc`, fnm cambiará a esa versión automáticamente al entrar en ella (con la opción `--use-on-cd` activada).

## Puntos clave

- Escrito en Rust y distribuido como un único ejecutable, con un arranque notablemente más rápido que nvm.
- Multiplataforma real: macOS, Windows y Linux con la misma herramienta.
- Compatible con Bash, Zsh, Fish, PowerShell y la consola de comandos de Windows.
- Cambio automático de versión al cambiar de carpeta, leyendo `.node-version` y `.nvmrc`.
- Instalable por múltiples vías: Homebrew, Winget, Scoop, Chocolatey, Cargo o el script oficial.

## Ten en cuenta

- Requiere añadir una línea de inicialización a la configuración de tu shell para que funcione del todo (entorno y cambio automático).
- No gestiona la versión de npm/pnpm/yarn por separado: solo controla la versión de Node.js (cada versión trae su npm).
- Proyecto activo y mantenido, con la versión 1.39.0 publicada en marzo de 2026.
- El antiguo sitio de documentación (fnm.vercel.app) redirige al repositorio de GitHub, donde está la guía completa de comandos y configuración.
