---
title: Vitest
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://vitest.dev"
repo: "https://github.com/vitest-dev/vitest"
docs: "https://vitest.dev/guide/"
excerpt: Framework de testing para proyectos Vite. Compatible con la API de Jest, TypeScript y ESM nativos, y watch mode ultrarrápido.
type: tool
useCase: Hacer tests unitarios y de integración en proyectos con Vite sin configurar Jest ni transformadores adicionales.
pricing: free
status: active
featured: false
stack:
  - javascript
  - typescript
  - react
  - vue
tags:
  - testing
  - javascript
  - typescript
  - vite
aditional:
  - "https://vitest.dev/guide/migration.html"
stars: 16741
lastCommit: 2026-06-22
version: "v4.1.9"
---

## Qué es

Vitest es el framework de testing nativo para proyectos Vite. Reutiliza la configuración de Vite existente (plugins, aliases, mocks) y corre los tests con el mismo pipeline, lo que elimina el desfase entre "funciona en dev pero falla en tests" típico de Jest.

## Para qué sirve

- Escribir tests unitarios y de integración con una API prácticamente idéntica a Jest.
- Ejecutar tests con soporte nativo de TypeScript y ESM sin configurar Babel ni ts-jest.
- Aprovechar el watch mode con HMR para re-ejecutar solo los tests afectados por un cambio.
- Generar informes de cobertura con v8 o istanbul sin plugins externos.

## Cuándo usarlo

Si el proyecto ya usa Vite, Vitest es la opción natural. No necesitas configuración adicional, entiende el mismo `vite.config.ts` y el arranque es notablemente más rápido que Jest en proyectos medianos y grandes.

## Puntos clave

- Compatible con la API de Jest: `describe`, `it`, `expect`, `vi.mock`, etc.
- Soporte de TypeScript y ESM de forma nativa, sin transformadores.
- Watch mode inteligente que solo re-ejecuta tests relacionados con los archivos cambiados.
- Integración con c8/v8 para cobertura de código.

## Ten en cuenta

Si el proyecto usa Jest y no usa Vite, la migración puede no merecer el esfuerzo. Vitest brilla especialmente cuando ya tienes Vite en el stack.
