---
title: react-beautiful-dnd
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
repo: 'https://github.com/atlassian/react-beautiful-dnd'
excerpt: Drag and drop para listas en React con animaciones físicas naturales y accesibilidad completa. Creado por Atlassian para Jira y Trello.
type: library
useCase: Implementar reordenación de listas con drag and drop en React manteniendo accesibilidad de teclado.
pricing: free
status: archived
featured: false
stack:
  - react
  - javascript
tags:
  - react
  - ui
  - componentes
  - accesibilidad
stars: 33987
lastCommit: 2025-08-18
version: 'v13.1.1'
archived: true
---

## Qué es

react-beautiful-dnd es la librería de drag and drop más conocida del ecosistema React. Desarrollada internamente por Atlassian y usada en producción en Jira y Trello. Destaca por sus animaciones fluidas que simulan física real y por ser completamente accesible con teclado y lectores de pantalla.

## Para qué sirve

- Crear listas reordenables con drag and drop.
- Implementar tableros Kanban con columnas y tarjetas arrastrables.
- Mover elementos entre listas distintas.
- Ofrecer reordenación accesible a usuarios que no pueden usar el ratón.

## Cuándo usarlo

Cuando necesitas drag and drop en listas y la accesibilidad es un requisito. Es la opción más madura y probada en producción para casos de uso tipo Kanban, to-do lists o listas de configuración reordenables.

## Puntos clave

- Accesibilidad completa: funciona con teclado, anuncia cambios a lectores de pantalla.
- Animaciones con física natural que hacen la interacción más intuitiva.
- Soporte para listas verticales, horizontales y movimiento entre listas.
- API declarativa basada en render props.

## Ten en cuenta

El proyecto está en modo de mantenimiento desde 2022: Atlassian lo usa internamente pero no añade features nuevas. Para casos de uso más complejos (grids, virtualización) puede ser insuficiente. `dnd-kit` es la alternativa moderna si necesitas más flexibilidad.
