---
title: ts-node
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://typestrong.org/ts-node/'
repo: 'https://github.com/TypeStrong/ts-node'
docs: 'https://typestrong.org/ts-node/docs/'
excerpt: Ejecuta TypeScript directamente en Node.js sin paso de compilación. REPL interactivo y soporte completo de tsconfig.
type: tool
useCase: Ejecutar scripts TypeScript, desarrollar CLIs en TS o usar TypeScript en tareas de automatización sin compilar antes.
pricing: free
status: active
featured: false
stack:
  - typescript
  - node
tags:
  - typescript
  - node
  - cli
  - desarrollo
stars: 13137
lastCommit: 2024-07-18
version: 'v10.9.2'
---

## Qué es

ts-node es un motor de ejecución de TypeScript para Node.js. Compila el código en memoria usando el compilador de TypeScript, respetando tu `tsconfig.json`, sin necesidad de un paso de build previo.

## Para qué sirve

- Ejecutar scripts `.ts` directamente con `ts-node script.ts`.
- Usar un REPL TypeScript interactivo para explorar código.
- Correr herramientas de migración, seeding de base de datos o scripts de mantenimiento escritos en TypeScript.
- Integrar en `package.json` scripts sin añadir un paso de compilación.

## Cuándo usarlo

En scripts de desarrollo, herramientas de CLI internas, tareas de build o cualquier lugar donde quieras TypeScript sin el ciclo compilar → ejecutar. Para producción lo normal es compilar primero con `tsc`.

## Puntos clave

- Compatible con el `tsconfig.json` del proyecto, incluyendo paths y aliases.
- Modo `--transpile-only` para saltarse el type-checking y ganar velocidad.
- Soporte de módulos ESM con la opción `--esm`.
- `ts-node-dev` y `tsx` como alternativas más rápidas para desarrollo con watch.

## Ten en cuenta

ts-node puede ser lento en proyectos grandes porque compila cada archivo en el momento. Para desarrollo con watch y hot reload, `tsx` (basado en esbuild) es una alternativa más rápida. Para producción, compilar con `tsc` es siempre la opción correcta.
