---
title: Node.js Best Practices
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://nodejsbestpractices.com"
repo: "https://github.com/goldbergyoni/nodebestpractices"
excerpt: La lista más completa de buenas prácticas para Node.js en producción. Más de 100 recomendaciones sobre arquitectura, seguridad, testing y rendimiento.
type: repository
useCase: Referencia para auditar o diseñar proyectos Node.js con criterios contrastados por la comunidad.
pricing: free
status: active
featured: false
stack:
  - node
  - javascript
  - typescript
tags:
  - node
  - buenas-practicas
  - backend
  - seguridad
  - testing
  - calidad
stars: 105351
lastCommit: 2026-06-15
---

## Qué es

El repositorio de buenas prácticas de Node.js más seguido de GitHub, con más de 100.000 estrellas. Mantiene una lista detallada de recomendaciones divididas en categorías, con ejemplos de código y explicación de por qué cada práctica importa.

## Para qué sirve

- Auditar un proyecto existente contra un estándar de referencia.
- Tomar decisiones de arquitectura informadas al empezar un nuevo proyecto Node.js.
- Incorporar prácticas de seguridad, manejo de errores y logging que se suelen ignorar.
- Usar como base para un checklist de code review.

## Cuándo usarlo

Al empezar un proyecto Node.js nuevo o al revisar uno existente que ha crecido de forma orgánica. También es útil como referencia cuando alguien del equipo propone una solución y quieres contrastarla con prácticas establecidas.

## Puntos clave

- Cubre estructura del proyecto, manejo de errores, seguridad, testing, producción y rendimiento.
- Ejemplos de código reales con el patrón correcto e incorrecto comparados.
- Actualizado regularmente por la comunidad.
- Disponible en varios idiomas.

## Ten en cuenta

No es una receta universal. Algunas prácticas son más relevantes para microservicios que para monolitos, o para APIs públicas que para herramientas internas. Leer el contexto de cada recomendación antes de aplicarla.
