---
title: free-for.dev
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://free-for.dev'
repo: 'https://github.com/ripienaar/free-for-dev'
excerpt: Lista curada y mantenida por la comunidad de servicios SaaS, PaaS e IaaS con tiers gratuitos útiles para desarrolladores.
type: repository
useCase: Encontrar servicios gratuitos para hosting, bases de datos, CI/CD, email, CDN, monitorización o cualquier pieza del stack.
pricing: free
status: active
featured: false
stack: []
tags:
  - herramienta
  - devops
  - backend
  - utilidades
stars: 125790
lastCommit: 2026-06-29
---

## Qué es

El directorio más completo de servicios gratuitos para desarrolladores. Mantiene una lista actualizada por la comunidad de más de 300 servicios organizados en categorías, con descripción de qué incluye el tier gratuito y sus límites.

## Para qué sirve

- Encontrar un servicio de hosting gratuito para un proyecto personal o side project.
- Descubrir opciones gratuitas para CI/CD, bases de datos, CDN, email transaccional o monitorización.
- Comparar alternativas antes de decidir por un servicio de pago.
- Reducir costes en proyectos en fase de validación o proyectos open source.

## Cuándo usarlo

Al empezar un proyecto nuevo y querer montar el stack sin costes iniciales, o cuando buscas una herramienta específica y quieres saber si hay alguna opción gratuita antes de pagar. También útil como referencia cuando un servicio que usas pasa a ser de pago.

## Puntos clave

- Más de 30 categorías: hosting, bases de datos, auth, email, CDN, DNS, CI/CD, monitoring, testing, diseño, etc.
- Cada entrada especifica los límites del tier gratuito.
- Mantenido activamente por contribuciones de la comunidad.
- Tiene más de 90.000 estrellas en GitHub.

## Ten en cuenta

Los tiers gratuitos cambian con frecuencia. Antes de comprometerse con un servicio en producción, conviene verificar directamente en la web del proveedor que los límites siguen siendo los descritos.
