---
title: Refined GitHub
publishDate: 2024-01-15T00:00:00.000Z
repo: "https://github.com/refined-github/refined-github"
link: "https://github.com/refined-github/refined-github"
excerpt: "Extensión de navegador que mejora la interfaz de GitHub con más de 300 mejoras: mejor diff, PR reviews más cómodos, atajos de teclado y mucho más."
type: tool
useCase: Mejorar la experiencia de uso diario de GitHub con funcionalidades que deberían ser nativas.
pricing: free
status: active
featured: false
tags:
  - github
  - herramienta
  - utilidades
  - desarrollo
stack: []
stars: 31557
lastCommit: 2026-06-20
version: "26.6.7"
---

## Qué es

Refined GitHub es una extensión de navegador altamente popular que simplifica y mejora la experiencia de usuario (UX) en la plataforma de GitHub. Introduce más de 300 pequeñas mejoras de productividad, optimizaciones visuales y atajos de teclado que refinan la interfaz y facilitan el flujo de trabajo diario de los desarrolladores.

## Para qué sirve

- Agregar botones útiles que faltan en la interfaz oficial de GitHub, como copiar el contenido de un archivo con un solo clic o ver el archivo crudo (raw) directamente.
- Mejorar los procesos de revisión de código (Code Reviews) permitiendo marcar notificaciones como leídas de forma masiva y mostrando un diff más limpio y legible.
- Facilitar la navegación por el historial de commits y ramas con enlaces directos y atajos de teclado más potentes.
- Ocultar elementos visuales innecesarios o redundantes para mantener la interfaz de usuario más despejada y enfocada en el código.

## Cuándo usarlo

Es una extensión imprescindible para cualquier desarrollador, mantenedor de código abierto o profesional de la tecnología que utilice la interfaz web de GitHub diariamente. Optimiza significativamente las tareas repetitivas asociadas a la gestión de Pull Requests, issues y ramas. Como alternativas existen scripts de usuario personalizados, pero Refined GitHub es la solución más robusta y mantenida.

## Puntos clave

- Disponible para la mayoría de navegadores modernos, incluyendo Google Chrome, Mozilla Firefox y Safari.
- Configuración de grano fino que permite activar o desactivar características específicas según tus preferencias personales.
- Integración perfecta con la interfaz nativa de GitHub, pareciendo que las mejoras forman parte oficial de la web.
- Comunidad de desarrollo activa que reacciona rápidamente a los cambios internos de la interfaz de GitHub.

## Ten en cuenta

Al depender de selectores CSS e inyecciones de código directamente sobre la web oficial de GitHub, cualquier actualización visual por parte de GitHub puede romper algunas de las funciones de la extensión. No obstante, el equipo de desarrollo suele publicar actualizaciones correctoras con mucha rapidez.
