---
title: D3.js
publishDate: 2024-01-15T00:00:00.000Z
repo: 'https://github.com/d3/d3'
link: 'https://d3js.org'
docs: 'https://d3js.org/getting-started'
excerpt: Librería JavaScript para visualización de datos con SVG, Canvas y HTML. Control total sobre cada elemento visual mediante manipulación del DOM basada en datos.
type: library
useCase: 'Crear visualizaciones de datos personalizadas: gráficos, mapas, árboles, redes y cualquier cosa imaginable con SVG.'
pricing: free
status: active
featured: false
tags:
  - visualizacion
  - datos
  - svg
  - javascript
stack:
  - javascript
stars: 113113
lastCommit: 2026-05-28
version: 'v7.9.0'
---

## Qué es

D3.js (Data-Driven Documents) es la librería de referencia y el estándar de facto en JavaScript para la manipulación del DOM a partir de datos estructurados. Su propósito principal es permitir a los desarrolladores enlazar datos arbitrarios con elementos de la interfaz de usuario, empleando SVG, HTML5 y Canvas para generar visualizaciones dinámicas y totalmente interactivas de una gran complejidad técnica.

## Para qué sirve

- Vincular datos estructurados con elementos gráficos en el navegador, permitiendo crear gráficos de barras, diagramas de dispersión, redes complejas y proyecciones geográficas personalizadas.
- Calcular y aplicar escalas matemáticas dinámicas para mapear valores de datos crudos a coordenadas espaciales o colores en la pantalla.
- Implementar animaciones suaves, transiciones de estado y layouts interactivos (como layouts de fuerzas o diagramas de árbol) basados en la física.
- Desarrollar herramientas de análisis visual avanzadas que permiten al usuario realizar zoom, paneo y filtrado interactivo directo.

## Cuándo usarlo

Es la opción indicada cuando se requiere control total sobre cada detalle visual, píxel y transición de una visualización compleja, y cuando las librerías prefabricadas de gráficos no son suficientes. Si tu objetivo es integrar gráficos comunes (de barra, línea o pastel) rápidamente sin configurar primitivas SVG, librerías basadas en D3 como Chart.js, Recharts u vx/visx pueden ser mejores opciones para ahorrar tiempo.

## Puntos clave

- Enfoque declarativo de manipulación de nodos del DOM mediante selectores fluidos al estilo de jQuery pero optimizados para datos.
- Módulos matemáticos potentes para procesar escalas, layouts geométricos complejos y transformaciones de proyecciones cartográficas.
- Cero dependencias externas: corre de forma nativa en cualquier navegador web moderno con un alto rendimiento.
- Amplísima comunidad global con miles de tutoriales, ejemplos de código abierto y visualizaciones interactivas de referencia en la web.

## Ten en cuenta

Tiene una curva de aprendizaje sumamente pronunciada debido a su bajo nivel de abstracción matemático y su estrecha integración con la manipulación directa de SVG. Además, al manipular directamente el DOM, integrarla con frameworks que controlan su propio DOM virtual (como React o Vue) requiere aplicar patrones específicos para evitar conflictos de renderizado.
