---
title: localForage
publishDate: 2024-01-15T00:00:00.000Z
repo: "https://github.com/localForage/localForage"
link: "https://localforage.github.io/localForage/"
excerpt: Almacenamiento offline mejorado para el navegador. API simple y unificada sobre IndexedDB, WebSQL y localStorage con soporte de Promises.
type: library
useCase: Almacenar datos complejos en el navegador (blobs, arrays, objetos) con una API async sencilla y fallback automático.
pricing: free
status: active
featured: false
tags:
  - javascript
  - performance
  - pwa
  - frontend
stack:
  - javascript
  - typescript
stars: 25783
lastCommit: 2024-07-30
version: "1.10.0"
---

## Qué es

localForage es una librería JavaScript ligera diseñada para mejorar la persistencia de datos en el cliente (almacenamiento offline) proporcionando una API asíncrona sumamente sencilla. Su principal ventaja es que emula la familiar API síncrona de `localStorage` (métodos `getItem`, `setItem`), pero utiliza por debajo almacenes de datos asíncronos y robustos como IndexedDB o WebSQL, evitando bloquear el hilo de ejecución principal.

## Para qué sirve

- Persistir datos en el navegador del usuario de forma asíncrona empleando promesas nativas o callbacks.
- Almacenar objetos complejos de JavaScript de forma directa (como arrays, objetos anidados, blobs) sin tener que serializarlos manualmente a texto plano con `JSON.stringify()`.
- Asegurar la compatibilidad cruzada entre navegadores antiguos y modernos gracias a su sistema de selección de motor inteligente con fallback automático.
- Mejorar el tiempo de respuesta de aplicaciones PWA al almacenar en caché respuestas de red y datos de configuración voluminosos de forma asíncrona.

## Cuándo usarlo

Es un recurso fantástico en el desarrollo de aplicaciones web de tipo Single Page Applications (SPA) y Progressive Web Apps (PWA) que necesiten un sistema de almacenamiento persistente para configuraciones del usuario, sesiones de trabajo temporales o modos sin conexión. Si únicamente necesitas guardar cadenas de texto pequeñas y no te preocupa bloquear la CPU, `localStorage` directo puede ser suficiente, pero localForage es la opción recomendada para datos estructurados de mayor tamaño.

## Puntos clave

- Selección automática e inteligente del mejor motor disponible en el navegador en orden de preferencia: IndexedDB, WebSQL, localStorage.
- Soporte completo para promesas ES6 y sintaxis async/await, facilitando la escritura de código limpio y moderno.
- Permite configurar múltiples bases de datos e instancias independientes en la misma aplicación para organizar los datos por contextos.
- Soporte para navegadores antiguos mediante polyfills integrados que garantizan un comportamiento consistente de la API.

## Ten en cuenta

A pesar de usar IndexedDB, sigue existiendo un límite de cuota física impuesto por los navegadores y el sistema operativo para el almacenamiento de datos por origen. Es importante manejar excepciones de falta de espacio en disco en producciones críticas.
