---
title: Passport.js
publishDate: 2024-01-15T00:00:00.000Z
repo: 'https://github.com/jaredhanson/passport'
link: 'https://www.passportjs.org'
docs: 'https://www.passportjs.org/docs/'
excerpt: 'Middleware de autenticación para Node.js. Más de 500 estrategias: OAuth, JWT, usuario/contraseña, Google, GitHub, Twitter y cualquier proveedor imaginable.'
type: library
useCase: Añadir autenticación a aplicaciones Express/Node con soporte de múltiples proveedores.
pricing: free
status: active
featured: false
tags:
  - autenticacion
  - node
  - backend
  - seguridad
stack:
  - node
  - javascript
  - typescript
stars: 23532
lastCommit: 2024-08-16
version: 'v0.7.0'
---

## Qué es

Passport.js es un middleware de autenticación extremadamente modular y flexible para Node.js. Su único propósito es procesar las peticiones de autenticación entrantes de manera limpia, delegando la lógica de identificación a módulos independientes llamados "estrategias", lo que permite acoplar diversos métodos de autenticación sin alterar la base de código de tu aplicación.

## Para qué sirve

- Integrar un sistema de autenticación de usuario y contraseña tradicional (local) mediante hashing seguro de credenciales.
- Implementar inicios de sesión únicos (SSO) con proveedores externos populares (como Google, GitHub, Facebook, Twitter, Apple) mediante protocolos OAuth 1.0, OAuth 2.0 y OpenID.
- Autenticar peticiones a APIs REST empleando tokens JWT (JSON Web Tokens) en las cabeceras HTTP de autorización.
- Gestionar la persistencia de sesiones de usuario en la memoria del servidor o almacenes de sesiones (como Redis) mediante serialización.

## Cuándo usarlo

Es el middleware de referencia si estás desarrollando un backend con Node.js y Express (o frameworks compatibles como NestJS) y requieres soportar múltiples métodos de autenticación simultáneamente. Al contar con más de 500 estrategias creadas por la comunidad, ahorra el tener que programar integraciones de inicio de sesión complejas a mano. Como alternativa moderna en el ecosistema actual destacan servicios gestionados como Auth0, Clerk o librerías de nueva generación como Lucia Auth o NextAuth.js para arquitecturas serverless.

## Puntos clave

- Enfoque minimalista y desacoplado: Passport no asume ninguna estructura específica de base de datos ni de sesiones; tú defines cómo serializar al usuario.
- Modularidad total, donde cada método de autenticación (Google, JWT, local) se instala como un paquete de npm independiente.
- Proporciona flujos de éxito y fracaso configurables mediante redireccionamientos automáticos o callbacks personalizados.
- Ampliamente probado y estable, habiendo sido el estándar de facto de la industria en el ecosistema Node.js durante años.

## Ten en cuenta

Al delegar el almacenamiento y la validación en tu código, requiere que configures correctamente la seguridad de las cookies de sesión, los tokens y las bases de datos de usuarios. Además, en arquitecturas serverless modernas (como Next.js Edge Runtime), su dependencia del modelo clásico de middleware Express puede dificultar su adopción en favor de soluciones más ligeras o nativas.
