---
title: MDX
publishDate: 2024-01-15T00:00:00.000Z
repo: 'https://github.com/mdx-js/mdx'
link: 'https://mdxjs.com'
docs: 'https://mdxjs.com/docs/'
excerpt: Markdown para la era de los componentes. Usa JSX dentro de Markdown para mezclar contenido estático con componentes React, Vue o cualquier framework.
type: library
useCase: Escribir documentación o contenido rico con componentes interactivos embebidos directamente en Markdown.
pricing: free
status: active
featured: false
stack:
  - react
  - javascript
  - typescript
tags:
  - markdown
  - react
  - contenido
  - documentacion
  - javascript
  - typescript
stars: 19652
lastCommit: 2026-06-27
version: "3.1.1"
---

## Qué es

MDX es un formato de archivo y un procesador que amplía la sintaxis de Markdown clásico para admitir la inyección directa de elementos JSX. Permite importar y renderizar componentes interactivos de frameworks web modernos (como React, Vue, Svelte y Preact) directamente dentro de documentos Markdown estándar, logrando una combinación fluida entre contenido textual y lógica de programación.

## Para qué sirve

- Escribir contenido estático tradicional y enriquecerlo con componentes de interfaz de usuario dinámicos (como gráficos interactivos, formularios, cuestionarios o demos de código vivo).
- Importar y usar componentes de diseño y layout para organizar y dar estilo personalizado a posts de blog o documentación técnica.
- Compartir e importar variables y funciones auxiliares directamente en el archivo de contenido para lógica simple del lado del cliente.
- Integrarse con generadores de sitios estáticos y frameworks modernos de desarrollo frontend para procesar contenido Markdown dinámico de forma eficiente.

## Cuándo usarlo

Es la solución por excelencia para construir sitios de documentación técnica (como Docusaurus o Nextra), blogs de desarrollo de software con demostraciones interactivas incrustadas y portafolios personales complejos. Si tus creadores de contenido no tienen conocimientos técnicos de programación o no necesitas elementos interactivos, es preferible utilizar Markdown clásico para evitar complejidades innecesarias en el build.

## Puntos clave

- Sintaxis híbrida natural: escribe Markdown estándar (`#`, `**`, `[]`) junto con componentes personalizados (`<Chart data={...} />`).
- Arquitectura agnóstica de framework, compatible con una gran cantidad de ecosistemas JS de interfaz.
- Integración completa con herramientas de transpilación y empaquetadores modernos (como Vite, Webpack, ESBuild, Rollup).
- Posibilidad de definir mapas de componentes globales para renderizar elementos HTML nativos (como `<p>` o `<a>`) con estilos propios automáticamente.

## Ten en cuenta

Al permitir la ejecución de código JavaScript/JSX dentro del contenido, requiere un proceso de transpilación y build más complejo. Además, se debe prestar especial atención a la validación del contenido dinámico para evitar vulnerabilidades de seguridad como Cross-Site Scripting (XSS) si se procesa MDX de fuentes no confiables.
