---
title: SheetJS
publishDate: 2024-01-15T00:00:00.000Z
repo: 'https://github.com/SheetJS/sheetjs'
link: 'https://sheetjs.com'
docs: 'https://docs.sheetjs.com'
excerpt: Toolkit para leer y escribir hojas de cálculo en JavaScript. Compatible con XLSX, XLS, CSV, ODS, HTML y más, tanto en navegador como en Node.js.
type: library
useCase: Leer archivos Excel subidos por usuarios o generar informes en formato spreadsheet desde JavaScript.
pricing: free
status: active
featured: false
keepActive: true
tags:
  - datos
  - javascript
  - utilidades
  - frontend
stack:
  - javascript
  - typescript
  - node
stars: 36278
lastCommit: 2024-04-18
version: 'v0.18.5'
---

## Qué es

SheetJS (también conocido como `xlsx`) es la librería líder y el toolkit definitivo en el ecosistema de JavaScript para la manipulación y procesamiento de hojas de cálculo. Es un motor puro en JavaScript capaz de parsear, validar y exportar datos en formatos como Excel (XLSX, XLS), OpenDocument (ODS) o delimitados por texto (CSV, TSV), tanto en entornos de cliente (navegador web) como en servidor (Node.js/Deno).

## Para qué sirve

- Procesar archivos Excel subidos por usuarios a un formulario web, extrayendo las filas y columnas a objetos JSON de forma asíncrona en el cliente.
- Generar informes y reportes dinámicos en formato Excel nativo (XLSX) con estilos básicos a partir de datos estructurados de tu aplicación.
- Convertir tablas HTML estáticas presentes en una web a archivos descargables en formato Excel con un solo clic.
- Realizar migraciones y transformaciones masivas de datos tabulares en scripts de backend de Node.js o CLI.

## Cuándo usarlo

Es indispensable en aplicaciones web empresariales, intranets u herramientas de administración que requieran integrarse con las herramientas de productividad de oficina cotidianas (Microsoft Excel, Google Sheets, LibreOffice Calc). Al correr enteramente en JavaScript puro sin dependencias nativas del sistema, es extremadamente portable. Como alternativas simplificadas existen librerías como ExcelJS, pero SheetJS destaca por su robustez, velocidad y soporte de formatos heredados (legacy).

## Puntos clave

- Soporte de compatibilidad inigualable con formatos antiguos y modernos de hoja de cálculo (desde XLS clásicos hasta archivos binarios XLSB y hojas XML).
- Cero dependencias nativas del sistema: no requiere instalaciones de Java, Python ni software de servidor de Office en tu máquina o contenedor.
- Diseñado para un rendimiento eficiente en el procesamiento de archivos grandes, optimizando el uso de la memoria RAM del navegador.
- API altamente probada y utilizada en producción por miles de empresas a nivel global.

## Ten en cuenta

La versión gratuita (comunitaria) de SheetJS está licenciada bajo una licencia Apache 2.0 modificada y tiene ciertas limitaciones avanzadas en cuanto a formato complejo de celdas (estilos, colores de fondo y bordes) o fórmulas sofisticadas. Si necesitas control estético avanzado y personalización del diseño de los archivos Excel generados, puede ser necesario adquirir su versión Pro (comercial) o utilizar librerías alternativas complementarias.
