---
title: happy-dom
publishDate: 2024-01-15T00:00:00.000Z
repo: "https://github.com/capricorn86/happy-dom"
link: "https://github.com/capricorn86/happy-dom"
excerpt: Implementación de navegador en JavaScript sin interfaz gráfica. Más rápido que jsdom, con soporte de Web Components, Custom Elements y APIs modernas del DOM.
type: tool
useCase: Testing de componentes web en Node.js con APIs de navegador completas y mayor velocidad que jsdom.
pricing: free
status: active
featured: false
tags:
  - testing
  - javascript
  - typescript
  - node
stack:
  - javascript
  - typescript
  - node
---

## Qué es

happy-dom es una implementación ligera e independiente del DOM (Document Object Model) y las APIs del navegador web escrita en JavaScript/TypeScript para Node.js. Nació como una alternativa de alto rendimiento a la clásica librería `jsdom`, enfocándose en ofrecer una velocidad de ejecución significativamente mayor y soporte moderno para características avanzadas de navegadores web como Web Components y Shadow DOM.

## Para qué sirve

- Servir como entorno de emulación del navegador (DOM virtual) en Node.js para ejecutar suites de pruebas unitarias y de integración de componentes web.
- Ejecutar tests de librerías y componentes UI construidos en React, Vue, Angular o Lit sin necesidad de levantar navegadores reales mediante Chromium o Selenium.
- Parsear y extraer datos de páginas web (Web Scraping) que requieren un entorno DOM básico para interactuar con scripts cliente o resolver selectores complejos.
- Acelerar el tiempo de ejecución en tus servidores de integración continua (CI) gracias a su consumo extremadamente bajo de memoria y CPU.

## Cuándo usarlo

Es una elección excelente para proyectos que utilizan Vitest como framework de pruebas (donde happy-dom se integra de forma nativa como entorno) y buscan reducir al mínimo el tiempo de ejecución de sus tests en comparación con jsdom. Como alternativa principal destaca jsdom, que es más maduro y cubre más especificaciones de estándares web antiguos de forma estricta, pero happy-dom es el claro ganador en términos de velocidad bruta y soporte nativo de APIs modernas del navegador.

## Puntos clave

- Específicamente optimizado para velocidad, llegando a ejecutar pruebas unitarias varias veces más rápido que jsdom en flujos de trabajo paralelos.
- Soporte excelente para especificaciones modernas de componentes web: Custom Elements, Shadow DOM y elementos `<template>`.
- Integra emulaciones del Browser Object Model (BOM) como las APIs `Window`, `Location`, `History`, `Fetch` y `URL` listas para usar.
- Integración inmediata y sencilla con herramientas populares de testing como Jest y Vitest a través de configuraciones simples.

## Ten en cuenta

Al estar centrado en el rendimiento y la velocidad, happy-dom implementa las especificaciones del navegador de forma pragmática. Esto significa que carece de algunas funciones muy complejas del estándar web o validaciones de estilo estrictas que sí maneja jsdom. Si tus pruebas dependen de cálculos de diseño visual muy precisos (como el tamaño exacto de los cuadros de texto o layouts complejos), es preferible usar navegadores reales.
