---
title: Atuin
publishDate: 2024-01-15T00:00:00.000Z
repo: 'https://github.com/atuinsh/atuin'
link: 'https://atuin.sh'
docs: 'https://docs.atuin.sh'
excerpt: Historial de shell mágico. Reemplaza el historial de bash/zsh/fish con una base de datos SQLite local con búsqueda potente, estadísticas y sincronización cifrada entre máquinas.
type: tool
useCase: Buscar en el historial del terminal de forma instantánea, ver estadísticas de uso y sincronizar entre varios equipos.
pricing: free
status: active
featured: false
tags:
  - cli
  - herramienta
  - utilidades
  - desarrollo
stack:
  - rust
stars: 30320
lastCommit: 2026-06-22
version: 'v18.16.1'
---

## Qué es

Atuin reemplaza tu historial de comandos por defecto en el shell (en bash, zsh, fish o nu) por una base de datos SQLite local. Esto te permite registrar de manera estructurada y segura cada comando que ejecutas, incluyendo información contextual rica como el directorio de ejecución, el código de salida, la duración del comando y la máquina en la que corrió.

## Para qué sirve

- Buscar y filtrar de manera instantánea entre miles de comandos ejecutados en el pasado utilizando una interfaz de terminal interactiva con búsqueda aproximada (fuzzy search).
- Registrar metadatos contextuales avanzados para cada comando (duración, hora de ejecución, directorio específico de trabajo, código de salida de error).
- Sincronizar el historial de terminales entre múltiples máquinas y servidores utilizando cifrado de extremo a extremo (E2E) para garantizar la privacidad.
- Analizar tus hábitos de uso del terminal y generar estadísticas atractivas sobre tus comandos más repetidos.

## Cuándo usarlo

Es una herramienta imprescindible para administradores de sistemas, DevOps e ingenieros de software que pasan gran parte de su jornada en el terminal y se encuentran a menudo intentando recordar comandos complejos escritos hace semanas o meses. Como alternativa destaca el comando nativo `history` o herramientas como fzf-history, pero Atuin ofrece una base de datos estructurada real con sincronización segura.

## Puntos clave

- Escrito en Rust, lo que garantiza tiempos de arranque y búsqueda instantáneos incluso con bases de datos de cientos de miles de registros.
- Interfaz interactiva a pantalla completa que se activa cómodamente al presionar la combinación clásica `Ctrl+R`.
- Sincronización segura: puedes alojar tu propio servidor de sincronización de Atuin (self-hosted) o usar su servidor gratuito en la nube, donde todo viaja cifrado en tu dispositivo.
- Base de datos estructurada en SQLite local, lo que permite realizar consultas personalizadas directamente con sentencias SQL si se desea.

## Ten en cuenta

Al registrar de manera predeterminada todo lo que escribes en la terminal, existe el riesgo de guardar accidentalmente contraseñas o tokens si los pasas como argumentos directos en la línea de comandos (lo cual es una mala práctica de seguridad). Atuin incluye filtros configurables para omitir de forma activa comandos sensibles.
