---
title: Pomotroid
publishDate: 2024-01-15T00:00:00.000Z
repo: 'https://github.com/Splode/pomotroid'
link: 'https://pomotroid.app'
excerpt: 'Timer Pomodoro de escritorio simple y visualmente atractivo. Configurable, con notificaciones, sonidos y temas.'
type: desktop-app
useCase: 'Gestionar el tiempo de trabajo y descanso con la técnica Pomodoro desde el escritorio.'
pricing: free
status: active
featured: false
stack:
  - rust
  - svelte
tags:
  - productividad
  - herramienta
  - desktop
  - open-source
stars: 5302
lastCommit: 2026-06-22
version: "v1.7.1"
---

## Qué es

Pomotroid es un temporizador (timer) de escritorio minimalista y visualmente atractivo para la técnica Pomodoro. Destaca en el ecosistema de herramientas de productividad por su interfaz de usuario limpia, la posibilidad de configurar temas personalizados y sus alertas sonoras no intrusivas. Recientemente reescrito desde cero utilizando Tauri 2 y Svelte 5, es una aplicación de escritorio multiplataforma extremadamente ligera y eficiente.

## Para qué sirve

- Cronometrar los intervalos de trabajo enfocado (típicamente de 25 minutos) y los periodos de descanso corto y largo propios de la técnica Pomodoro.
- Personalizar la duración de los intervalos de enfoque y descanso para adaptar el temporizador a tu ritmo de trabajo o estudio.
- Recibir notificaciones visuales y sonoras en el sistema operativo al finalizar cada sesión sin interrumpir tu flujo de trabajo.
- Alternar de forma rápida entre múltiples temas de color predefinidos para mantener una estética agradable en tu escritorio.

## Cuándo usarlo

Es una aplicación idónea para cualquier profesional, estudiante o desarrollador que busque una herramienta simple pero bonita en su barra de tareas para aplicar técnicas de gestión del tiempo sin distracciones. Al ejecutarse directamente en el escritorio de forma nativa, evita tener pestañas abiertas de temporizadores en el navegador web. Como alternativa existen webs como Pomofocus, pero Pomotroid ofrece una integración más natural con el sistema operativo y un consumo mínimo de recursos.

## Puntos clave

- Arquitectura moderna: migrado de Electron/Vue a Tauri 2, Rust y Svelte 5, lo que reduce drásticamente el peso de la app y su consumo de memoria RAM.
- Interfaz compacta e interactiva que puede mantenerse siempre visible (always on top) en una esquina de tu pantalla.
- Notificaciones de escritorio integradas nativamente con los sistemas de alerta de Windows, macOS y GNU/Linux.
- Código abierto y libre de telemetría o anuncios publicitarios intrusivos.

## Ten en cuenta

Al ser una aplicación de escritorio independiente, no se sincroniza de forma nativa en la nube ni ofrece dashboards de estadísticas acumuladas detalladas de tus sesiones de trabajo en varios dispositivos. Está diseñada con un enfoque minimalista centrado estrictamente en el temporizador en sí.
