---
title: Nextron
publishDate: 2024-01-15T00:00:00.000Z
repo: "https://github.com/saltyshiomix/nextron"
link: "https://npm.im/nextron"
excerpt: "Boilerplate y CLI para crear apps de escritorio con Next.js + Electron. Permite usar React SSR y el ecosistema Next dentro de una app nativa."
type: template
useCase: "Crear aplicaciones de escritorio multiplataforma usando Next.js y Electron de forma integrada."
pricing: free
status: active
featured: false
tags:
  - desktop
  - electron
  - react
  - nextjs
stack:
  - typescript
  - react
  - nextjs
---

## Qué es

Nextron es una herramienta de línea de comandos (CLI) y un boilerplate diseñado para simplificar y acelerar la creación de aplicaciones de escritorio multiplataforma combinando Next.js (con toda su potencia de React) y la plataforma Electron. Elimina la compleja configuración inicial necesaria para integrar los procesos de backend de Electron con el sistema de enrutamiento y compilación del frontend de Next.js.

## Para qué sirve

- Inicializar rápidamente proyectos de escritorio listos para usar con plantillas preconfiguradas que integran Next.js, Electron, TypeScript y múltiples opciones de CSS (como Tailwind o Sass).
- Gestionar un servidor de desarrollo local integrado que soporta Fast Refresh en el frontend de Next.js mientras la ventana de Electron se recarga automáticamente ante cambios en el código.
- Automatizar el empaquetado y la distribución de la aplicación compilada para múltiples plataformas (Windows, macOS y Linux) mediante herramientas integradas como `electron-builder`.
- Permitir el uso de enrutamiento dinámico y layouts propios de Next.js dentro de los procesos de renderizado de ventanas nativas de Electron.

## Cuándo usarlo

Es una de las mejores opciones cuando deseas desarrollar una aplicación de escritorio robusta aprovechando tu experiencia previa en el desarrollo web con React y Next.js. Al abstractizar toda la configuración de Webpack y los flujos de comunicación IPC (Inter-Process Communication), reduce enormemente el tiempo de desarrollo. Como alternativas destacan configurar la integración de forma manual o usar frameworks alternativos como Tauri si buscas reducir el peso del instalador.

## Puntos clave

- CLI intuitivo con comandos sencillos para el ciclo de vida del desarrollo: `nextron dev` y `nextron build`.
- Soporte excelente para TypeScript en los procesos Main (Electron) y Renderer (Next.js) de forma totalmente integrada.
- Amplia variedad de ejemplos y starters oficiales que demuestran la integración de bases de datos locales, estilos y configuraciones de red.
- Configuración de empaquetado simplificada que abstrae los archivos de salida listos para producción.

## Ten en cuenta

La capa de abstracción que proporciona Nextron puede dificultar el acceso de bajo nivel a configuraciones avanzadas de empaquetado de `electron-builder` o a integraciones muy específicas con recursos nativos del sistema. Además, al incluir la infraestructura completa de Chromium y Node.js (por parte de Electron), el tamaño del archivo instalador de salida suele superar los 70 MB incluso para aplicaciones muy sencillas.
