---
title: eslint-plugin-testing-library
publishDate: 2021-02-16T08:49:14.000Z
repo: "https://github.com/testing-library/eslint-plugin-testing-library"
link: "https://github.com/testing-library/eslint-plugin-testing-library"
docs: "https://testing-library.com/docs/eslint-plugin-testing-library/"
excerpt: Plugin de ESLint con reglas específicas para evitar errores comunes y promover buenas prácticas al escribir tests utilizando React/Vue/Angular Testing Library.
type: library
useCase: Detectar y corregir de manera automática errores de patrones y malas prácticas en pruebas unitarias y de integración de componentes.
pricing: free
status: active
featured: false
stack:
  - eslint
  - javascript
  - typescript
tags:
  - testing
  - linter
  - calidad
  - buenas-practicas
  - react
  - vue
  - angular
stars: 1060
lastCommit: 2026-06-19
version: "v7.16.2"
---

## Qué es

eslint-plugin-testing-library es un plugin de ESLint diseñado para ayudar a los desarrolladores a escribir mejores pruebas utilizando la suite de utilidades de Testing Library (como React Testing Library, Vue Testing Library, etc.). El plugin analiza estáticamente el código de tus archivos de pruebas y detecta patrones incorrectos, métodos obsoletos o malas prácticas que pueden llevar a falsos positivos o pruebas difíciles de mantener.

## Para qué sirve

- Identificar y desaconsejar el uso de selectores incorrectos o frágiles en favor de consultas accesibles (como buscar por roles de accesibilidad).
- Prevenir el uso innecesario de `waitFor` o envolturas `act()` redundantes que complican el código del test.
- Asegurar que las consultas asíncronas (`find*`) utilicen correctamente `await` para evitar promesas no resueltas en los asertos.
- Proporcionar correcciones automáticas (autofix) para reescribir consultas o métodos antiguos a su equivalente moderno de forma masiva.

## Cuándo usarlo

Es indispensable en cualquier proyecto JavaScript o TypeScript que utilice Testing Library para probar interfaces de usuario (React, Vue, Angular, Svelte). Al integrarse en el flujo de desarrollo, asegura que todos los miembros del equipo sigan las mismas convenciones y directrices de testing recomendadas por los creadores de la herramienta.

## Puntos clave

- Incluye configuraciones predefinidas y recomendadas específicas para React, Vue, Angular y Marko.
- Permite detectar el desuso de la API moderna `user-event` en detrimento del antiguo y menos realista `fireEvent`.
- Integración completa con editores de código compatibles con ESLint, mostrando alertas visuales en tiempo real mientras escribes las pruebas.
- Reglas altamente configurables que permiten adaptar la rigurosidad del linter a las necesidades específicas de tu equipo.

## Ten en cuenta

El plugin asume que estás usando la filosofía de Testing Library (enfocada en probar el comportamiento desde el punto de vista del usuario). Si tus pruebas intentan acceder al estado interno del componente o simular implementaciones internas (estilo Enzyme), muchas reglas entrarán en conflicto o darán falsos positivos.
