---
title: JavaScript Data Structures & Algorithms
publishDate: 2022-08-26T15:49:58.000Z
repo: "https://github.com/loiane/javascript-datastructures-algorithms"
link: "https://github.com/loiane/javascript-datastructures-algorithms"
excerpt: Repositorio educativo con la implementación en JavaScript y TypeScript de estructuras de datos y algoritmos fundamentales, complementario al libro de Loiane Groner.
type: repository
useCase: Estudiar y comprender la implementación de estructuras de datos y algoritmos en el ecosistema moderno de JavaScript.
pricing: free
status: active
featured: false
stack:
  - javascript
  - typescript
tags:
  - buenas-practicas
  - patrones
  - open-source
  - javascript
  - typescript
stars: 4861
lastCommit: 2026-05-28
---

## Qué es

Este repositorio es una colección educativa de referencia que implementa desde cero las estructuras de datos y los algoritmos más importantes del desarrollo de software utilizando JavaScript y TypeScript. Funciona como el código de acompañamiento oficial del libro *"Learning JavaScript Data Structures and Algorithms"* de Loiane Groner, sirviendo como una guía de estudio interactiva para desarrolladores que buscan fortalecer sus bases en ciencias de la computación.

## Para qué sirve

- Aprender a implementar estructuras de datos clásicas (pilas, colas, listas enlazadas, conjuntos, árboles binarios y grafos) usando clases modernas de JavaScript y TypeScript.
- Comprender el funcionamiento interno de algoritmos populares de ordenamiento (bubble sort, quick sort, merge sort) y búsqueda (búsqueda lineal, búsqueda binaria).
- Practicar la lógica de programación y resolución de problemas comunes en entrevistas de trabajo técnicas.
- Estudiar ejemplos de código bien documentados y tipados que siguen los estándares de codificación limpia de la industria.

## Cuándo usarlo

Es un recurso excelente para estudiantes de ingeniería, desarrolladores autodidactas o profesionales que preparan entrevistas de codificación y desean ver cómo se implementan conceptos teóricos sin depender de las librerías nativas o de terceros. Alternativas similares en GitHub incluyen `trekhleb/javascript-algorithms`, aunque el de Loiane destaca por su enfoque estructurado por capítulos y su estrecha relación con el material educativo de su libro.

## Puntos clave

- Incluye código fuente completo escrito tanto en JavaScript clásico como en TypeScript con tipado fuerte.
- Cubre desde conceptos básicos (arrays, matrices) hasta algoritmos más avanzados de grafos (Dijkstra, Floyd-Warshall).
- Contiene tests unitarios para verificar el correcto funcionamiento de cada estructura y algoritmo implementado.
- Estructura limpia y organizada por carpetas temáticas que facilita la navegación y el aprendizaje secuencial.

## Ten en cuenta

El código de este repositorio está optimizado para la legibilidad académica y el aprendizaje de conceptos, por lo que no siempre es ideal para producción donde las implementaciones nativas del motor V8 (como los arrays o sets internos de JS) o librerías ultra optimizadas pueden ofrecer mucho mejor rendimiento y gestión de memoria.
