---
title: Clean Code JavaScript (español)
publishDate: 2022-01-17T15:04:41.000Z
repo: "https://github.com/andersontr15/clean-code-javascript-es"
link: "https://github.com/andersontr15/clean-code-javascript-es"
excerpt: Traducción al español de Clean Code JavaScript, que adapta los conceptos clásicos de diseño de software limpio para desarrolladores de JavaScript.
type: repository
useCase: Aprender y aplicar buenas prácticas, principios SOLID y patrones de diseño de código limpio en proyectos con JavaScript.
pricing: free
status: active
featured: false
stack:
  - javascript
tags:
  - buenas-practicas
  - patrones
  - calidad
  - open-source
  - javascript
---

## Qué es

Este repositorio es la traducción al español de la popular guía *Clean Code JavaScript* de Ryan McDermott. Adapta los principios del célebre libro *"Clean Code"* de Robert C. Martin ("Uncle Bob") al lenguaje JavaScript, ofreciendo ejemplos prácticos de cómo escribir código legible, reutilizable y fácil de refactorizar y mantener en proyectos reales.

## Para qué sirve

- Servir como guía de referencia rápida para aprender a nombrar variables, diseñar funciones modulares y estructurar clases.
- Introducir y explicar de forma sencilla la aplicación de los principios SOLID (Single Responsibility, Open/Closed, Liskov Substitution, Interface Segregation, Dependency Inversion) en JavaScript.
- Ilustrar la diferencia entre "mal código" (antes) y "buen código" (después) con fragmentos directos y prácticos de código JavaScript moderno.
- Proporcionar recomendaciones esenciales sobre el manejo de errores, la concurrencia (promesas, async/await) y la redacción de pruebas unitarias.

## Cuándo usarlo

Es un recurso fantástico para equipos de desarrollo que desean establecer un estándar de calidad de código común o para desarrolladores junior que quieren transicionar hacia un nivel más profesional. A diferencia de las guías de estilo puramente sintácticas (como la de Airbnb), esta guía se centra en el diseño de software y en cómo hacer que el código sea comprensible a nivel conceptual.

## Puntos clave

- Explicaciones claras de conceptos complejos adaptados específicamente a las particularidades de JavaScript (dinamismo, closures, callbacks).
- Formato de comparación "Antes / Después" en los ejemplos para un aprendizaje visual y directo.
- Traducción fiel que facilita a los desarrolladores de habla hispana el acceso a este conocimiento fundamental.
- Sección dedicada a cómo evitar comentarios innecesarios haciendo que el código sea autoexplicativo.

## Ten en cuenta

Al ser una adaptación de un libro enfocado en la programación orientada a objetos (POO), algunos principios pueden no aplicarse de la misma manera si tu base de código está fuertemente orientada a la programación funcional. Además, los ejemplos son conceptuales y deben adaptarse con sentido común al stack particular de cada proyecto.

## Enlaces

- [Repositorio en GitHub](https://github.com/andersontr15/clean-code-javascript-es)
