---
title: cypress-react-unit-test
publishDate: 2020-08-11T10:12:55.000Z
repo: "https://github.com/cypress-io/cypress-react-unit-test"
link: "https://github.com/cypress-io/cypress-react-unit-test"
excerpt: Antiguo paquete experimental para ejecutar pruebas unitarias de componentes React en Cypress, ahora integrado directamente en el core de Cypress.
type: library
useCase: Ejecutar pruebas unitarias y de integración de componentes React de forma aislada dentro de un navegador real.
pricing: free
status: deprecated
featured: false
stack:
  - react
  - testing
  - cypress
tags:
  - testing
  - react
  - calidad
  - open-source
  - deprecated
---

## Qué es

cypress-react-unit-test fue un paquete experimental desarrollado por el equipo de Cypress para permitir la ejecución de pruebas unitarias y de integración sobre componentes de React directamente en el navegador. Proporcionaba un entorno donde los componentes se montaban de forma aislada, combinando la velocidad de las pruebas unitarias con el renderizado real de Cypress.

## Para qué sirve

- Montar componentes individuales de React utilizando una función `mount` personalizada dentro de la interfaz de pruebas de Cypress.
- Realizar pruebas de comportamiento de componentes simulando eventos del navegador reales (como clicks, foco, escritura) en lugar de usar simulaciones lógicas (jsdom).
- Probar estilos CSS, layouts responsivos y animaciones de componentes de interfaz que no se pueden verificar fácilmente en entornos headless puros.
- Acceder de forma interactiva al estado visual y la consola del navegador durante el desarrollo y depuración de pruebas de componentes.

## Cuándo usarlo

> [!WARNING]
> Este paquete ha sido marcado como **obsoleto (deprecated)** y su repositorio archivado. 

No se debe utilizar para nuevos proyectos. En su lugar, se debe utilizar el soporte nativo de **Cypress Component Testing**, el cual viene integrado directamente en el paquete principal de Cypress a partir de su versión 10. La migración requiere reemplazar la importación de `cypress-react-unit-test` por las funciones de montaje oficiales de Cypress.

## Puntos clave

- Permitió por primera vez depurar pruebas unitarias de React usando las herramientas de desarrollo del navegador en tiempo real.
- Soporte para componentes funcionales, hooks, contextos y componentes basados en clases.
- Integración directa con las utilidades de aserción familiares de Cypress (`cy.get()`, `cy.contains()`).
- Sentó las bases para el actual sistema integrado de Component Testing de la suite oficial de Cypress.

## Ten en cuenta

Al ser una librería descontinuada y obsoleta, no es compatible con versiones modernas de React (React 18+) ni con los bundles modernos de empaquetado (como Vite). Si mantienes un proyecto heredado, se aconseja encarecidamente migrar al soporte integrado oficial de Cypress.

## Enlaces

- [Repositorio en GitHub](https://github.com/cypress-io/cypress-react-unit-test)
