---
title: mui-datatables
publishDate: 2018-11-30T10:14:13.000Z
repo: "https://github.com/gregnb/mui-datatables"
link: "https://github.com/gregnb/mui-datatables"
excerpt: Componente de tabla de datos muy completo y personalizable para React, diseñado bajo las directrices estéticas de Material-UI.
type: component-library
useCase: Implementar tablas de datos interactivas con filtrado, ordenación y selección de filas listas para usar en aplicaciones React con Material-UI.
pricing: free
status: active
featured: false
stack:
  - react
  - material-ui
tags:
  - componentes
  - ui
  - visualizacion
  - datos
  - tablas
  - javascript
  - open-source
stars: 2707
lastCommit: 2024-05-13
version: "4.3.0"
---

## Qué es

mui-datatables es un componente de tablas de datos (Datatables) adaptado para aplicaciones React utilizando la suite de interfaz de usuario Material-UI (MUI). Resuelve la necesidad de mostrar grandes conjuntos de datos estructurados de forma atractiva y funcional, ofreciendo características avanzadas de manipulación de datos desde el primer momento sin tener que programar interfaces de control complejas desde cero.

## Para qué sirve

- Mostrar colecciones de datos tabulares con soporte nativo de paginación, ordenamiento por columnas y selección múltiple de filas.
- Filtrar registros mediante un menú desplegable interactivo que soporta diferentes tipos de filtros (inputs, selectores, checkboxes).
- Customizar el renderizado de celdas individuales para inyectar componentes personalizados (como botones de acción o chips de estado) usando la función `customBodyRender`.
- Descargar los datos mostrados en la tabla directamente a formato CSV e imprimir la vista estructurada con un solo click.

## Cuándo usarlo

Es una excelente opción para aplicaciones de paneles de control (dashboards), CRM u back-offices construidos sobre React y MUI que necesiten tablas con funciones interactivas avanzadas. Si tu proyecto no utiliza Material-UI o requieres un control ultra preciso del rendimiento con cientos de miles de filas, alternativas sin interfaz (headless) como TanStack Table (React Table) o componentes premium como MUI X Data Grid pueden ser más adecuados.

## Puntos clave

- Incluye una amplia gama de opciones integradas para buscar, ocultar columnas dinámicamente y redimensionar el ancho de las mismas.
- Totalmente responsivo, con configuraciones para colapsar o adaptar el diseño de las filas en pantallas de dispositivos móviles.
- Integración nativa con el sistema de temas y estilos de Material-UI, permitiendo una personalización coherente con el resto de la aplicación.
- Soporte para selección de filas de manera masiva con barras de acciones contextuales para procesamiento por lotes.

## Ten en cuenta

La librería tiene un desarrollo menos activo en comparación con otras alternativas modernas y su integración directa con las versiones más recientes de MUI (como MUI v5+) puede requerir configuraciones de retrocompatibilidad o parches adicionales. Asegúrate de verificar los issues de compatibilidad antes de adoptarla en proyectos nuevos con la última versión de React y MUI.
