---
title: trackerslist
publishDate: 2020-05-15T15:27:36.000Z
repo: "https://github.com/ngosang/trackerslist"
link: "https://github.com/ngosang/trackerslist"
excerpt: Lista actualizada diariamente de trackers BitTorrent públicos y activos, optimizada mediante validaciones automáticas para descartar servidores inactivos.
type: repository
useCase: Configurar clientes de BitTorrent con una lista de trackers activos para acelerar la velocidad de descarga de archivos torrent.
pricing: free
status: active
featured: false
stack: []
tags:
  - open-source
  - herramienta
  - utilidades
  - automatizacion
---

## Qué es

trackerslist es un repositorio mantenido por la comunidad que proporciona listas actualizadas de forma automatizada con los mejores trackers públicos de BitTorrent. Sirve para solventar el problema de la lentitud o falta de fuentes en la descarga de archivos torrent, ofreciendo direcciones IP y dominios de trackers verificados y en funcionamiento en tiempo real.

## Para qué sirve

- Proporcionar una lista limpia de trackers clasificados en diferentes categorías (los mejores trackers, todos los trackers, o filtrados por protocolos como UDP, HTTP, HTTPS y WS).
- Evitar trackers caídos o sin respuesta gracias a un script de validación automática que realiza ping de forma continua a todos los servidores y elimina los que no responden.
- Ofrecer endpoints estáticos y URLs crudas (raw) para que programas y clientes de descarga puedan suscribirse o importar la lista de forma directa y automatizada.
- Optimizar el consumo de recursos en clientes torrent al filtrar duplicados y organizar los trackers por relevancia.

## Cuándo usarlo

Es sumamente útil para cualquier usuario que configure o administre clientes de descarga BitTorrent (como qBittorrent, Transmission, Deluge o Aria2) y note velocidades lentas de descarga o dificultad para encontrar semillas (seeds). También es de gran valor para desarrolladores de herramientas y scripts relacionados con la red P2P que necesiten una fuente de datos confiable y limpia de trackers públicos.

## Puntos clave

- Actualizaciones automáticas que se ejecutan a diario para asegurar que la lista esté al día.
- Divisiones claras en archivos `.txt` según el protocolo deseado, facilitando su integración en cualquier software.
- Validaciones rigurosas que descartan automáticamente trackers maliciosos, duplicados por IP o que estén fuera de servicio.
- Amplia adopción en la comunidad P2P, lo que garantiza su mantenimiento y estabilidad a largo plazo.

## Ten en cuenta

El uso de demasiados trackers simultáneos en tu cliente de descargas puede llegar a saturar las conexiones de red y aumentar el uso de CPU. Se recomienda utilizar la lista reducida `trackers_best` en lugar de la lista completa `trackers_all` para la mayoría de los casos de uso cotidianos.
