---
title: melon
publishDate: 2023-10-02T18:17:26.000Z
repo: "https://github.com/kibibites/melon"
link: "https://github.com/kibibites/melon"
excerpt: Acortador de enlaces ligero que utiliza GitHub Gists como base de datos externa para almacenar y servir las redirecciones.
type: tool
useCase: Acortar URLs sin necesidad de configurar una base de datos tradicional, aprovechando los Gists de GitHub de manera gratuita.
pricing: free
status: inactive
featured: false
stack:
  - typescript
  - deno
tags:
  - cli
  - herramienta
  - utilidades
  - open-source
  - serverless
stars: 24
lastCommit: 2023-05-03
---

## Qué es

melon es un acortador de URLs minimalista y sin servidor escrito en TypeScript para Deno. Destaca por su enfoque no convencional sobre el almacenamiento: en lugar de requerir un servidor de base de datos SQL o NoSQL tradicional (como PostgreSQL, Redis o MongoDB), utiliza el servicio de GitHub Gists como backend para guardar, leer e indexar las redirecciones de enlaces.

## Para qué sirve

- Acortar enlaces largos de forma dinámica asociándolos a claves sencillas y guardando el mapeo como un archivo JSON en un Gist secreto o público.
- Redirigir peticiones entrantes de URLs cortas a sus destinos originales a través de una API sumamente rápida alojada en plataformas serverless.
- Configurar y administrar redireccionamientos mediante peticiones HTTP simples a la API de melon, facilitando su integración en scripts y workflows de automatización.
- Reducir el coste de infraestructura de proyectos personales al depender exclusivamente de servicios gratuitos de almacenamiento de código.

## Cuándo usarlo

Es un proyecto ideal para desarrolladores que buscan una solución de acortamiento de enlaces autoalojada y de bajo mantenimiento para uso personal o para proyectos pequeños. Al eliminar la necesidad de configurar, pagar y monitorizar bases de datos, minimiza las tareas de administración. Como alternativas existen acortadores tradicionales (como Shlink o Kutt), pero melon es mucho más ligero y directo si ya estás en el ecosistema de GitHub.

## Puntos clave

- Construido sobre Deno, ofreciendo tiempos de inicio rápidos y compatibilidad nativa con TypeScript y ES Modules.
- Seguridad simplificada mediante el uso de tokens de acceso personal de GitHub (PAT) para autenticar los accesos a los Gists.
- Cero mantenimiento de base de datos: las copias de seguridad de tus enlaces se gestionan automáticamente al estar guardados en los servidores de GitHub.
- Diseño minimalista con un rendimiento rápido gracias a la simplicidad del flujo de redirección.

## Ten en cuenta

Debido a que utiliza la API de GitHub Gists como base de datos, el rendimiento del acortamiento y la velocidad de redirección están directamente limitados por los tiempos de respuesta y las restricciones de tasa de uso (rate limiting) de la API de GitHub. No es recomendable para sistemas corporativos con miles de peticiones por minuto.
