---
title: music-box
publishDate: 2023-10-18T19:39:16.000Z
repo: 'https://github.com/AnandChowdhary/music-box'
link: 'https://github.com/AnandChowdhary/music-box'
excerpt: GitHub Action que actualiza automáticamente un Gist de GitHub con tus canciones más escuchadas de la semana utilizando la API de Last.fm.
type: github-action
useCase: Mostrar tus estadísticas semanales de música de Last.fm en un Gist de GitHub para personalizar tu perfil.
pricing: free
status: active
featured: false
stack:
  - javascript
  - github-actions
tags:
  - github-action
  - github
  - automatizacion
  - workflows
  - rss
  - feeds
  - open-source
stars: 12
lastCommit: 2024-11-17
---

## Qué es

music-box es una GitHub Action creada por Anand Chowdhary que automatiza la sincronización de tu historial de reproducción musical de Last.fm con un archivo Gist de GitHub. El objetivo principal es generar un informe semanal limpio y visible con tus artistas y canciones más escuchados directamente dentro de un widget de GitHub.

## Para qué sirve

- Extraer datos de escucha semanales de la API de Last.fm y formatearlos como texto o estadísticas legibles.
- Actualizar de forma automatizada un Gist público o secreto de GitHub con el top de canciones de los últimos 7 días.
- Personalizar el perfil de GitHub (README.md de perfil) incrustando el Gist actualizado como un widget dinámico.
- Programar ejecuciones periódicas mediante tareas programadas (cron) dentro de GitHub Actions sin necesidad de servidores externos.

## Cuándo usarlo

Es una excelente adición para desarrolladores y melómanos que disfrutan personalizando sus perfiles de GitHub con integraciones lúdicas de su día a día. Si utilizas activamente Spotify o Last.fm para registrar tus reproducciones y quieres compartir tus hábitos musicales con la comunidad, music-box es directo y fácil de configurar. Como alternativa existen widgets estáticos generados por servicios externos, pero este flujo te da control total sobre tus datos.

## Puntos clave

- Requiere únicamente una clave de API de Last.fm gratuita y un token de acceso de GitHub (PAT) con permisos de escritura en Gists.
- Configuración mediante un archivo YAML estándar en el directorio `.github/workflows/` de tu repositorio.
- Formato limpio y estructurado de los datos que incluye nombres de pistas, artistas y contadores de reproducción.
- Ejecución sin costes adicionales al correr dentro del límite de uso gratuito de GitHub Actions.

## Ten en cuenta

La frecuencia de actualización está supeditada a las tareas programadas (cron) de GitHub Actions, las cuales pueden tener retrasos en la cola de ejecución. Asimismo, necesitas mantener activa tu cuenta de Last.fm sincronizada con tu reproductor de música favorito (como Spotify, Apple Music o Tidal) para que las estadísticas se generen correctamente.
