---
title: bookshelf-action
publishDate: 2023-10-18T19:17:16.000Z
repo: "https://github.com/AnandChowdhary/bookshelf-action"
link: "https://github.com/AnandChowdhary/bookshelf-action"
excerpt: GitHub Action que te permite gestionar y automatizar el seguimiento de tus lecturas de libros directamente desde tu repositorio de GitHub.
type: github-action
useCase: Automatizar la creación de una base de datos de lectura en tu perfil de GitHub.
pricing: free
status: active
featured: false
stack:
  - javascript
  - github-actions
tags:
  - github-action
  - github
  - automatizacion
  - workflows
  - markdown
  - documentacion
  - open-source
---

## Qué es

bookshelf-action es una GitHub Action orientada al seguimiento personal de lecturas. Permite a los usuarios utilizar un repositorio de GitHub como su propia base de datos de libros, automatizando la generación de resúmenes, estadísticas e incluso una API en formato JSON con los libros que están leyendo, han leído o desean leer en el futuro.

## Para qué sirve

- Registrar libros leídos, en progreso o pendientes de lectura mediante actualizaciones automáticas basadas en archivos YAML o Markdown.
- Generar y actualizar un archivo JSON en el repositorio que funciona como API estática de tus hábitos de lectura para alimentar otros sitios web.
- Actualizar dinámicamente un archivo README.md de perfil de GitHub con una estantería de libros visualmente atractiva utilizando portadas y metadatos básicos.
- Configurar automatizaciones periódicas o desencadenadas por commits para mantener sincronizadas tus listas sin intervención manual.

## Cuándo usarlo

Es una herramienta fantástica si buscas "abrir" tu lista de lectura al público en tu perfil de GitHub y quieres tener control absoluto sobre tus datos en formato estructurado (JSON, Markdown) en lugar de depender de plataformas de terceros como Goodreads o StoryGraph. Facilita la creación de un espacio de lectura personal y descentralizado para desarrolladores.

## Puntos clave

- Automatiza la recolección de metadatos de los libros (como título, autor, año y portada) partiendo de identificadores sencillos.
- Genera outputs estructurados listos para ser consumidos por frameworks de frontend estáticos (Astro, Next.js).
- Integración sencilla en flujos de trabajo de CI/CD mediante configuraciones YAML estándares en el directorio `.github/workflows/`.
- Permite la personalización completa del formato de salida visual en tus archivos Markdown.

## Ten en cuenta

El flujo de trabajo requiere que estructures de forma correcta la información inicial en tu repositorio (por ejemplo, en archivos JSON o de configuración específicos) para que la acción pueda parsearla adecuadamente. Además, la descarga de portadas o metadatos de libros depende de APIs públicas que ocasionalmente pueden fallar o no tener registros de libros muy específicos o de ámbito local.

## Enlaces

- [Repositorio en GitHub](https://github.com/AnandChowdhary/bookshelf-action)
