---
title: smarttv-twitch
publishDate: 2023-05-25T22:35:53.000Z
repo: "https://github.com/fgl27/smarttv-twitch"
link: "https://github.com/fgl27/smarttv-twitch"
excerpt: Cliente no oficial de Twitch para televisores Samsung Smart TV (Tizen OS), diseñado para ofrecer una experiencia fluida e integrada en televisores compatibles.
type: tool
useCase: Instalar y ver transmisiones de Twitch en televisores Samsung Smart TV con Tizen OS.
pricing: free
status: active
featured: false
stack:
  - javascript
tags:
  - open-source
  - herramienta
  - utilidades
  - desktop
  - mobile
---

## Qué es

smarttv-twitch es una aplicación web y cliente de Twitch no oficial diseñado específicamente para televisores inteligentes de Samsung con sistema operativo Tizen OS (modelos lanzados a partir de 2015). El proyecto nació para rellenar el vacío dejado por la retirada o mal funcionamiento de la aplicación oficial de Twitch en las tiendas de aplicaciones de Samsung Smart TV.

## Para qué sirve

- Permitir a los usuarios de Samsung Smart TV conectarse a sus cuentas de Twitch y ver retransmisiones en directo con buena resolución de vídeo.
- Facilitar la instalación manual de la aplicación en el televisor utilizando el modo de desarrollador de Tizen Studio o mediante unidades USB.
- Visualizar chats integrados en tiempo real, VODs (vídeos bajo demanda) y clips de tus creadores favoritos directamente en la pantalla de la televisión.
- Ofrecer una interfaz adaptada para su control mediante los mandos a distancia estándar de Samsung.

## Cuándo usarlo

Es la solución de referencia si posees una Smart TV Samsung de hace unos años y no puedes instalar la app oficial de Twitch desde el catálogo oficial de apps. Es útil si deseas una experiencia nativa sin necesidad de enviar la pantalla desde tu teléfono móvil (Chromecast) o conectar un ordenador por HDMI. Cabe destacar que para Android TV, el autor ha creado un cliente más moderno llamado *SmartTwitchTV*.

## Puntos clave

- Construido utilizando tecnologías web estándar (HTML, CSS, JS) compatibles con el navegador embebido de Tizen OS.
- Proceso de empaquetado y subida al televisor documentado paso a paso en el propio repositorio.
- Interfaz fluida y optimizada para el renderizado en hardware con capacidades gráficas limitadas como los televisores antiguos.
- Soporte para la personalización de la calidad del streaming para adaptarse al ancho de banda de tu conexión.

## Ten en cuenta

Al ser un cliente no oficial, requiere un proceso de instalación manual que puede resultar algo complejo si no estás familiarizado con la línea de comandos o el SDK de Tizen. Además, al no estar distribuida en la tienda oficial, cualquier cambio en las APIs internas de Twitch puede hacer que la aplicación requiera actualizaciones manuales del código para seguir funcionando.
