---
title: Spec Kit
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://github.github.io/spec-kit/"
repo: "https://github.com/github/spec-kit"
docs: "https://github.github.io/spec-kit/"
excerpt: "Toolkit de GitHub para aplicar Desarrollo Guiado por Especificaciones con agentes de IA"
type: cli
useCase: "Para definir especificaciones, planes y tareas antes de generar código con agentes de IA"
pricing: free
status: active
featured: true
stack:
  - python
  - shell
tags:
  - cli
  - ia
  - github
  - workflows
  - buenas-practicas
  - open-source
stars: 114666
lastCommit: 2026-06-19
version: "v0.11.3"
---

## Qué es

Spec Kit es un toolkit open source mantenido por GitHub para practicar el Desarrollo Guiado por Especificaciones (Spec-Driven Development, SDD). La idea central es invertir el flujo habitual: en lugar de tratar la especificación como un borrador desechable, la convierte en el artefacto principal del que se deriva la implementación. Se distribuye como una CLI en Python llamada Specify, que añade comandos estructurados a tu agente de IA. El proyecto está activo y publicado bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Definir las reglas y principios del proyecto antes de empezar a escribir código.
- Redactar especificaciones de requisitos que sirvan de fuente de verdad para el agente.
- Generar planes técnicos y listas de tareas a partir de esas especificaciones.
- Ejecutar la implementación con un agente de IA usando contexto coherente en lugar de instrucciones sueltas.

## Cuándo usarlo

Encaja cuando quieres trabajar con un agente de IA de forma más disciplinada, separando el "qué" del "cómo" y refinando en varios pasos en vez de pedir todo el código de una sola vez. Es útil en proyectos donde la claridad de requisitos importa y quieres un rastro de artefactos en Markdown. Soporta más de 30 agentes (GitHub Copilot, Claude, Gemini, Codex, Windsurf, Zed y otros), así que no te ata a una herramienta concreta. Si prefieres flujos sin especificación formal, su metodología puede resultar excesiva.

## Ejemplo

Instalación de la CLI con uv e inicialización de un proyecto:

```bash
uv tool install specify-cli --from git+https://github.com/github/spec-kit.git

specify init mi-proyecto --integration copilot
```

Una vez inicializado, dentro de tu agente usas los comandos del flujo por fases:

```text
/speckit.constitution   # principios del proyecto
/speckit.specify        # requisitos (el qué)
/speckit.plan           # plan técnico (el cómo)
/speckit.tasks          # lista de tareas accionables
/speckit.implement      # ejecuta la implementación
```

## Puntos clave

- Metodología SDD: la especificación es el artefacto ejecutable que guía la implementación.
- Flujo por fases que genera artefactos en Markdown encadenados (constitución, spec, plan, tareas, implementación).
- Compatible con más de 30 agentes de IA, sin bloqueo de proveedor.
- Trae plantillas, checklists de calidad y análisis entre artefactos de serie.

## Ten en cuenta

Requiere uv (gestor de paquetes de Python) para instalar la CLI. Es una metodología con su propia curva de aprendizaje: aporta más en equipos o proyectos que valoran especificaciones explícitas que en prototipos rápidos. La calidad del resultado sigue dependiendo del agente de IA que uses por debajo. Consulta la documentación oficial para conocer los comandos y la versión más actualizados.
