---
title: Frigate
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://frigate.video'
repo: 'https://github.com/blakeblackshear/frigate'
docs: 'https://docs.frigate.video'
excerpt: 'NVR open source y self-hosted con detección de objetos por IA en local para cámaras IP'
type: tool
useCase: 'Para grabar y vigilar cámaras IP con detección de objetos por IA ejecutada localmente, sin enviar el vídeo a la nube'
pricing: freemium
status: active
featured: true
stack:
  - python
  - typescript
  - tensorflow
  - opencv
tags:
  - self-hosted
  - ia
  - monitorizacion
  - open-source
  - utilidades
aditional:
  - https://demo.frigate.video
stars: 33896
lastCommit: 2026-06-22
version: 'v0.17.1'
---

## Qué es

Frigate es un grabador de vídeo en red (NVR) open source y self-hosted, creado por Blake Blackshear, que añade detección de objetos por IA en tiempo real para cámaras IP. Procesa los flujos de vídeo en local usando OpenCV y TensorFlow, de modo que las imágenes nunca salen de tu equipo. Se integra de forma muy estrecha con Home Assistant y se publica bajo licencia MIT (la marca y el logo "Frigate" están registrados aparte).

## Para qué sirve

- Grabar las cámaras IP 24/7 con retención de vídeo basada en los objetos detectados.
- Detectar personas, coches y otros objetos en tiempo real para disparar alertas precisas y reducir falsos positivos frente a la simple detección de movimiento.
- Definir zonas y máscaras para que las alertas solo salten en áreas concretas de la escena.
- Centralizar la videovigilancia dentro de Home Assistant, OpenHAB, Node-RED o cualquier sistema compatible con MQTT.

## Cuándo usarlo

Es ideal cuando quieres una solución de videovigilancia privada, sin suscripción a la nube y con todo el procesamiento en casa, especialmente si ya usas Home Assistant. Frente a alternativas como Shinobi o ZoneMinder, destaca por la detección de objetos por IA acelerada por hardware. No es la mejor opción si buscas una cámara llave en mano sin montar servidor ni configurar archivos YAML.

## Ejemplo

Frigate se despliega habitualmente con Docker. Una configuración mínima en `docker-compose.yml` y un `config.yml` quedaría así:

```yaml
# docker-compose.yml
services:
  frigate:
    container_name: frigate
    image: ghcr.io/blakeblackshear/frigate:stable
    restart: unless-stopped
    shm_size: '256mb'
    devices:
      - /dev/bus/usb:/dev/bus/usb # Google Coral por USB
    ports:
      - '8971:8971'
    volumes:
      - ./config:/config
      - ./storage:/media/frigate
```

```yaml
# config/config.yml
mqtt:
  enabled: false

detectors:
  coral:
    type: edgetpu
    device: usb

cameras:
  salon:
    ffmpeg:
      inputs:
        - path: rtsp://usuario:clave@192.168.1.10:554/stream
          roles:
            - detect
    detect:
      width: 1280
      height: 720
```

Tras levantar el contenedor, la interfaz web queda disponible en el puerto 8971, donde puedes ver las cámaras, editar zonas y máscaras y revisar los eventos detectados.

## Puntos clave

- Detección de objetos por IA en local con aceleradores de hardware: Google Coral EdgeTPU, Hailo-8/8L, GPUs NVIDIA (CUDA), Intel OpenVINO y Apple Silicon.
- Re-streaming RTSP y soporte de WebRTC y MSE para vídeo en directo con baja latencia, reduciendo las conexiones a la cámara.
- Integración nativa con Home Assistant (entidades de cámara, sensores y eventos) y comunicación vía MQTT con otros sistemas domóticos.
- Interfaz web propia con editor de zonas y máscaras, y demo pública disponible.

## Ten en cuenta

Frigate es un proyecto activo y bien mantenido (última versión v0.17.1, marzo de 2026), pero requiere montar tu propio servidor y configurarlo mediante archivos YAML. Para un rendimiento aceptable se recomienda un acelerador de IA y una CPU Intel con instrucciones AVX/AVX2; el Coral EdgeTPU ya no se aconseja para instalaciones nuevas. El núcleo es gratuito y open source (MIT), pero existe un servicio de pago opcional, Frigate+, que ofrece modelos personalizados entrenados con tus propias imágenes.
