---
title: BillionMail
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://www.billionmail.com'
repo: 'https://github.com/aaPanel/BillionMail'
docs: 'https://www.billionmail.com/start/quickstart.html'
excerpt: 'Servidor de correo y plataforma de email marketing open source, autoalojada y sin cuotas mensuales.'
type: tool
useCase: 'Para montar tu propio servidor de correo y enviar newsletters y campañas de email marketing desde tu infraestructura.'
pricing: free
status: active
featured: true
stack:
  - go
  - docker
  - postfix
  - dovecot
tags:
  - open-source
  - self-hosted
  - email
  - transaccional
  - notificaciones
stars: 15186
lastCommit: 2026-06-11
version: 'v4.9'
---

## Qué es

BillionMail es una plataforma open source de correo desarrollada por el equipo de aaPanel que combina un servidor de correo completo con herramientas de newsletter y email marketing. Está escrita principalmente en Go e integra componentes contrastados del ecosistema de correo como Postfix (envío), Dovecot (IMAP/POP3), Rspamd (antispam) y RoundCube (webmail). Todo se ejecuta de forma autoalojada y sin cuotas mensuales, bajo licencia AGPLv3.

## Para qué sirve

- Levantar tu propio servidor de correo (SMTP, IMAP/POP3 y webmail) en tu infraestructura.
- Enviar newsletters y campañas de email marketing con plantillas personalizables.
- Medir resultados con analíticas en tiempo real (aperturas, clics, etc.).
- Gestionar contactos y segmentar envíos sin depender de un SaaS de pago.

## Cuándo usarlo

Es buena opción cuando quieres control total sobre tus envíos y datos, evitar las cuotas por volumen de proveedores como Mailgun, SendGrid o Mailchimp, y no te importa asumir la operación de un servidor de correo (DNS, SPF/DKIM/DMARC, reputación de IP). Si prefieres no gestionar entregabilidad ni infraestructura, un servicio gestionado puede salirte más rentable; alternativas open source similares son Mailcow o Mailu para la parte de servidor.

## Ejemplo

Despliegue rápido con el instalador oficial (requiere Docker):

```
git clone https://github.com/aaPanel/BillionMail.git
cd BillionMail
bash install.sh
```

Tras la instalación accedes al panel web para configurar el dominio, los registros DNS de entregabilidad y crear tu primera campaña o newsletter.

## Puntos clave

- Stack de correo completo (Postfix, Dovecot, Rspamd, RoundCube) integrado y listo para producción.
- Funciones de marketing: campañas, plantillas, segmentación de contactos y analíticas de envío.
- Autoalojado, sin límites de volumen impuestos por terceros ni cuotas mensuales.
- Instalación rápida vía script o Docker y panel de administración web.

## Ten en cuenta

Es software activo y mantenido (licencia AGPLv3), pero operar un servidor de correo propio conlleva responsabilidad: configurar correctamente SPF, DKIM y DMARC, vigilar la reputación de la IP y evitar listas negras. La AGPLv3 obliga a publicar el código fuente si ofreces el servicio modificado a terceros, algo a valorar en escenarios comerciales. El repositorio canónico está en `aaPanel/BillionMail`; la antigua ruta `Billionmail/BillionMail` redirige a él.
