---
title: OpenCode
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://opencode.ai/"
repo: "https://github.com/anomalyco/opencode"
docs: "https://opencode.ai/docs/"
excerpt: "Agente de IA open source para programar desde la terminal, compatible con multitud de modelos."
type: cli
useCase: "Para programar, depurar y explorar tu código con un agente de IA sin salir de la terminal."
pricing: free
status: active
tags:
  - terminal
  - agente-ia
  - open-source
  - typescript
  - cli
stack:
  - TypeScript
  - Bubble Tea
aditional:
  - "https://models.dev/"
stars: 176602
lastCommit: 2026-06-20
version: "v1.17.8"
---

## Qué es

OpenCode es un agente de IA open source para programar desde la terminal, desarrollado por la empresa Anomaly (el proyecto nació de la mano del equipo de SST). Está escrito en TypeScript, se distribuye bajo licencia MIT y su interfaz de terminal (TUI) está construida con Bubble Tea. A diferencia de otros asistentes atados a un único proveedor, funciona con más de 75 modelos de lenguaje distintos a través de Models.dev.

## Para qué sirve

- Escribir, refactorizar y depurar código directamente desde la línea de comandos, sin cambiar de ventana.
- Explorar y entender una base de código existente con el agente "plan", que trabaja en modo solo lectura.
- Realizar cambios reales en el proyecto (crear archivos, ejecutar comandos) con el agente "build", de acceso completo.
- Usar tu proveedor preferido: Claude, GPT, Gemini, GitHub Copilot, modelos locales o tu cuenta de ChatGPT Plus/Pro.
- Compartir sesiones mediante un enlace para revisar o colaborar en lo que ha hecho el agente.

## Cuándo usarlo

Es ideal si vives en la terminal y quieres un agente de IA que no te ate a un único modelo ni a un editor concreto. Resulta especialmente útil cuando necesitas alternar entre proveedores según la tarea o el coste, o ejecutar varias sesiones en paralelo. Como alternativas están Claude Code, Aider o Cursor; OpenCode destaca frente a ellas por ser open source y agnóstico respecto al proveedor.

## Ejemplo

Instalación con el script oficial o con npm, y arranque en el directorio del proyecto:

```bash
# Opción 1: script de instalación oficial
curl -fsSL https://opencode.ai/install | bash

# Opción 2: con npm (el paquete se llama opencode-ai)
npm install -g opencode-ai

# Arrancar el agente en la carpeta del proyecto
cd mi-proyecto
opencode
```

Una vez dentro de la TUI, pulsa Tab para alternar entre el agente "build" (acceso completo) y el agente "plan" (solo lectura), y escribe tu petición en lenguaje natural.

## Puntos clave

- Compatible con más de 75 proveedores de modelos (Claude, GPT, Gemini, modelos locales, etc.) a través de Models.dev.
- Dos agentes integrados: "build" para desarrollar y "plan" para analizar sin modificar nada.
- Integración con LSP (Language Server Protocol) para aprovechar los servidores de lenguaje del proyecto.
- Sesiones en paralelo y enlaces para compartir lo que ha hecho el agente.
- Enfoque centrado en la privacidad: no almacena tu código.

## Ten en cuenta

- Es una herramienta de terminal: si prefieres un asistente integrado en el editor, hay extensiones de IDE y app de escritorio, pero la experiencia principal es la TUI.
- Necesitas aportar tus propias claves de API (o credenciales del proveedor) para usar los modelos; el binario es gratuito, pero el uso de los modelos puede tener coste según el proveedor.
- El proyecto evoluciona muy rápido (releases muy frecuentes), así que conviene actualizar a menudo.
