---
title: Autoskills
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://autoskills.sh'
repo: 'https://github.com/midudev/autoskills'
excerpt: 'CLI que detecta el stack de tu proyecto e instala automáticamente skills de agentes de IA'
type: cli
useCase: 'Para instalar de una sola vez las skills de IA adecuadas a las tecnologías de tu proyecto'
pricing: free
status: active
stack:
  - ruby
  - typescript
tags:
  - ia
  - cli
  - herramienta
  - automatizacion
  - open-source
stars: 6085
lastCommit: 2026-06-15
version: 'v0.3.6'
---

## Qué es

Autoskills es una herramienta de línea de comandos creada por midudev que analiza el stack tecnológico de tu proyecto e instala automáticamente skills de agentes de IA adecuadas a él. Su lema es "One command. Your entire AI skill stack. Installed". Está escrita principalmente en Ruby y se ejecuta con un único comando mediante npx.

## Para qué sirve

- Detectar las tecnologías de tu proyecto leyendo archivos como package.json, ficheros de Gradle y otros de configuración.
- Instalar skills de IA ya curadas para frameworks y herramientas concretas sin configurarlas a mano.
- Dotar a agentes como Claude Code o Cursor de contexto especializado según tu stack.
- Mantener las skills sincronizadas desde un registro auditado en lugar de descargarlas directamente del origen.

## Cuándo usarlo

Es útil cuando trabajas con un agente de IA (Claude Code, Cursor) y quieres darle de golpe el conjunto de skills relevantes para las tecnologías que ya usas, sin buscarlas e instalarlas una por una. Encaja bien al arrancar un proyecto o al incorporar un agente a uno existente.

## Ejemplo

Ejecútalo en la raíz de tu proyecto:

```
npx autoskills
```

Algunas opciones disponibles:

```
npx autoskills --dry-run            # previsualiza los cambios sin aplicarlos
npx autoskills -a claude-code       # instala las skills para un agente concreto
npx autoskills -y                   # omite la confirmación
```

El proceso es: lanzas el comando, la herramienta escanea los ficheros de configuración para identificar tu stack, recupera las skills del registro auditado de Autoskills y verifica los ficheros con hashes SHA-256 antes de instalarlos.

## Puntos clave

- Soporta más de 80 tecnologías (React, Next.js, Vue, Node.js, Python, Terraform, Spring Boot, entre muchas otras).
- Las skills se sirven desde un registro propio revisado, con verificación SHA-256 de cada fichero.
- Permite elegir el agente de destino (por ejemplo claude-code o cursor) con la opción -a/--agent.
- Cuenta con modo --dry-run para ver qué cambiaría antes de aplicarlo.

## Ten en cuenta

- La licencia es CC BY-NC 4.0 (Creative Commons Atribución-NoComercial), por lo que su uso comercial está restringido; revísala antes de incorporarlo a un flujo de empresa.
- El proyecto está activo (última versión v0.3.6), pero al evolucionar rápido conviene fijarse en la versión y en las skills que instala en cada ejecución.
