---
title: legalize-es
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://github.com/legalize-dev/legalize-es"
repo: "https://github.com/legalize-dev/legalize-es"
excerpt: "Toda la legislación española como repositorio Git: cada ley es un Markdown y cada reforma un commit."
type: repository
useCase: "Para consultar y rastrear el historial de cambios de las leyes españolas usando git log y git diff."
pricing: free
status: active
stack:
  - git
  - markdown
tags:
  - legal
  - git
  - markdown
  - open-source
  - github
  - datos
aditional:
  - "https://github.com/legalize-dev/legalize-pipeline"
  - "https://github.com/legalize-dev"
stars: 1825
lastCommit: 2026-06-20
---

## Qué es

legalize-es es un repositorio que publica toda la legislación española en formato Markdown bajo control de versiones con Git. Cada norma es un fichero `.md` y cada reforma legal queda registrada como un commit, de modo que la evolución de una ley se puede leer como un historial de cambios. Forma parte del proyecto legalize.dev, una iniciativa que aplica la misma idea a la legislación de decenas de países, y los datos se generan a partir de la API de datos abiertos del BOE (Boletín Oficial del Estado) mediante la herramienta legalize-pipeline.

## Para qué sirve

- Consultar el texto vigente de más de 8.600 leyes españolas como ficheros Markdown legibles.
- Ver con `git log` y `git diff` cómo ha cambiado una norma reforma a reforma.
- Disponer de la legislación en un formato machine-readable para análisis, búsquedas o herramientas propias.
- Cubrir tanto legislación estatal como autonómica, organizada por comunidades (Andalucía, Cataluña, Madrid, País Vasco, etc.).

## Cuándo usarlo

Útil cuando necesitas trabajar con normativa española de forma programática o trazar la historia de las modificaciones de una ley sin depender de la interfaz web del BOE. Es una fuente de datos, no un servicio jurídico: para consulta oficial o citación legal sigue siendo necesario acudir al BOE. Si te interesa otro país, el resto de repositorios de la organización legalize-dev (legalize-fr, legalize-de, legalize-it, etc.) ofrecen lo mismo para sus respectivas legislaciones.

## Ejemplo

Los ficheros se nombran con el identificador del documento en el BOE (por ejemplo `BOE-A-1889-4763.md`) y se agrupan por jurisdicción. Para clonar el repositorio y revisar el historial de una norma:

```
git clone https://github.com/legalize-dev/legalize-es.git
cd legalize-es

# Listar las normas estatales
ls es/

# Ver el historial de reformas de una ley concreta
git log --oneline es/BOE-A-1889-4763.md

# Comparar el texto entre dos versiones
git diff HEAD~5 HEAD -- es/BOE-A-1889-4763.md
```

## Puntos clave

- Modelo "legislación como código": una ley por fichero Markdown, una reforma por commit.
- Datos extraídos de la API de datos abiertos del BOE y regenerados con legalize-pipeline.
- Cubre legislación estatal y de las comunidades autónomas, con más de 43.000 commits acumulados.
- Pertenece a un proyecto multinacional (legalize.dev) con equivalentes para muchos otros países.

## Ten en cuenta

El repositorio está activo y se actualiza con frecuencia, pero no publica un fichero de licencia ni README explicando los términos de reutilización: revisa las condiciones de los datos abiertos del BOE antes de redistribuir el contenido. Tampoco hay releases versionadas. No es una fuente oficial ni sustituye la consulta directa al BOE para fines legales; tómalo como un volcado de datos para análisis y trazabilidad, no como referencia jurídica con validez legal.
