---
title: Web Quality Skills
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/addyosmani/web-quality-skills'
repo: 'https://github.com/addyosmani/web-quality-skills'
excerpt: 'Colección de Agent Skills para que los agentes de IA optimicen la calidad web según Lighthouse y Core Web Vitals'
type: ai-tool
useCase: 'Para guiar a agentes de IA (Claude Code, Codex, Gemini CLI) en la optimización de rendimiento, accesibilidad y SEO de un sitio web.'
pricing: free
status: active
stack:
  - shell
tags:
  - ia
  - calidad
  - rendimiento
  - accesibilidad
  - seo
  - buenas-practicas
stars: 2412
lastCommit: 2026-06-14
---

## Qué es

Web Quality Skills es una colección de Agent Skills creada por Addy Osmani (Google Chrome) que enseña a los agentes de IA cómo mejorar un proyecto web. Cada skill es un conjunto de instrucciones basadas en las guías de Google Lighthouse y en las buenas prácticas de Core Web Vitals. El proyecto es agnóstico al framework: funciona con React, Vue, Angular, Svelte, Next.js, Nuxt, Astro o HTML plano. Se publica bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Auditar la calidad de un sitio con la skill `web-quality-audit`, que cubre todas las categorías.
- Optimizar el rendimiento de carga y el uso de recursos.
- Mejorar las métricas de Core Web Vitals (LCP, INP y CLS).
- Reforzar la accesibilidad según WCAG 2.2 y el SEO del proyecto.

## Cuándo usarlo

Es útil cuando trabajas con un agente de codificación (Claude Code, Codex o Gemini CLI) y quieres que sus cambios sigan criterios reales de calidad web en lugar de soluciones improvisadas. Encaja especialmente al preparar un sitio para producción o al abordar problemas de rendimiento, accesibilidad o posicionamiento. Si solo buscas medir métricas sin un agente, herramientas como Lighthouse o PageSpeed Insights cubren ese hueco.

## Ejemplo

Las skills se instalan con la CLI del agente o copiándolas a su directorio local. Con Claude Code:

```
/plugin marketplace add addyosmani/web-quality-skills
```

Una vez instaladas, se activan automáticamente cuando el prompt coincide con su descripción. Por ejemplo, basta con pedir:

```
Audita la calidad web de este proyecto y mejora el LCP
```

y el agente aplica la skill correspondiente (`web-quality-audit`, `core-web-vitals`, etc.).

## Puntos clave

- Seis skills: `web-quality-audit`, `performance`, `core-web-vitals`, `accessibility`, `seo` y `best-practices`.
- Basado en las guías de Lighthouse y la experiencia del equipo de Chrome DevTools.
- Compatible con varios agentes (Claude Code, Codex, Gemini CLI) y agnóstico al framework.
- Activación automática según la descripción de cada skill, sin configuración manual.

## Ten en cuenta

- No es una herramienta independiente: necesita un agente de IA compatible que soporte el formato de Agent Skills.
- Son guías de buenas prácticas, no un linter ni un medidor; conviene verificar los resultados con Lighthouse o PageSpeed Insights.
- Consulta el repositorio para conocer la lista actualizada de skills y los métodos de instalación.
