---
title: Portless
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://portless.sh'
repo: 'https://github.com/vercel-labs/portless'
excerpt: 'CLI que sustituye los puertos de localhost por URLs con nombre y HTTPS para desarrollo local'
type: cli
useCase: 'Para acceder a tus apps locales con URLs estables y nombre (https://miapp.localhost) en vez de recordar puertos'
pricing: free
status: active
stack:
  - typescript
  - node
tags:
  - cli
  - herramienta
  - node
  - https
  - desarrollo
  - open-source
stars: 9992
lastCommit: 2026-06-24
version: "v0.15.0"
---

## Qué es

Portless es una herramienta de línea de comandos creada por Vercel Labs que reemplaza los puertos numéricos de localhost por URLs estables con nombre, como `https://miapp.localhost`. Está escrita en TypeScript sobre Node.js y se publica bajo licencia Apache-2.0. Levanta un proxy inverso HTTPS en el puerto 443 que reenvía cada petición a tu aplicación, que sigue corriendo en un puerto local cualquiera.

## Para qué sirve

- Acceder a tus servidores de desarrollo por nombre (`https://miapp.localhost`) en lugar de recordar puertos como 3000 o 5173.
- Tener HTTPS con HTTP/2 en local sin configurar certificados a mano: Portless genera y confía una CA propia en el primer arranque.
- Organizar varios servicios de un monorepo con subdominios (`api.miapp.localhost`, `docs.miapp.localhost`).
- Distinguir worktrees de Git automáticamente, prefijando el nombre de la rama como subdominio.

## Cuándo usarlo

- Cuando trabajas con varias apps o servicios a la vez y los puertos numéricos se vuelven difíciles de recordar.
- Cuando necesitas HTTPS en local (por ejemplo, para cookies seguras, OAuth o APIs que exigen contexto seguro) sin montar mkcert o un proxy manual.
- En monorepos con varios frontends y backends. Alternativas conocidas son mkcert (solo certificados) o Caddy/local-ssl-proxy si prefieres configurar el proxy tú mismo.

## Ejemplo

Instalación global y arranque de una app:

```bash
npm install -g portless

# Lanza tu comando de dev a través del proxy con nombre
portless miapp next dev
# -> https://miapp.localhost
```

Si lo ejecutas sin comando, usa el script `dev` de tu `package.json`. Puedes fijar el nombre con un archivo `portless.json`:

```json
{ "name": "miapp" }
```

## Puntos clave

- Proxy HTTPS con HTTP/2 en el puerto 443 y generación automática de una CA local de confianza.
- Infiere el nombre de la app desde `package.json`, la raíz de Git o el directorio; admite subdominios y TLD personalizado (`--tld test`).
- Respeta `PORT` en frameworks como Next.js, Express o Nuxt e inyecta los flags adecuados en los que lo ignoran (Vite, Astro, React Router, Angular, Expo).
- Detección de worktrees de Git para separar ramas por subdominio.

## Ten en cuenta

- Requiere Node.js 24 o superior.
- Para enlazar al puerto 443 necesita elevarse con sudo en macOS y Linux; valora si te conviene en tu entorno.
- Está en versiones 0.x (v0.14.0), así que la API y el comportamiento pueden cambiar entre versiones. Si solo necesitas certificados locales y no el proxy con nombre, mkcert puede ser suficiente.
