---
title: Summarize
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://summarize.sh"
repo: "https://github.com/steipete/summarize"
excerpt: "CLI y extensión de Chrome para resumir páginas web, archivos, vídeos de YouTube y podcasts con IA."
type: cli
useCase: "Para obtener resúmenes rápidos de cualquier URL, archivo o contenido multimedia desde la terminal o el navegador."
pricing: free
status: active
stack:
  - typescript
  - node
  - pnpm
tags:
  - cli
  - ia
  - llm
  - resumenes
  - contenido
  - herramienta
stars: 6235
lastCommit: 2026-06-19
version: "v0.20.0"
---

## Qué es

Summarize es una herramienta open source creada por Peter Steinberger (steipete) que genera resúmenes a partir de páginas web, archivos, vídeos de YouTube, podcasts y otros contenidos multimedia. Está escrita en TypeScript y se distribuye como un monorepo con dos partes: una CLI y una extensión (Chrome Side Panel) que se comunica con un demonio local. Funciona con múltiples proveedores de IA (Anthropic, OpenAI, Google, xAI, OpenRouter, Ollama en local, entre otros).

## Para qué sirve

- Resumir el contenido de una URL o un artículo sin abrir el navegador.
- Extraer y resumir transcripciones de vídeos de YouTube y podcasts.
- Procesar archivos locales (PDF, imágenes, audio, vídeo) y obtener su idea principal.
- Integrar resúmenes en flujos de trabajo gracias a salidas en Markdown, texto plano o JSON.

## Cuándo usarlo

Es útil cuando necesitas captar rápidamente la esencia de un contenido largo sin leerlo entero, o cuando quieres automatizar resúmenes desde la terminal. La extensión de Chrome con panel lateral encaja para resumir mientras navegas. Si prefieres una solución sin instalar nada, hay alternativas web (resumidores online), pero Summarize destaca por usar tu propio proveedor de IA y trabajar en local.

## Ejemplo

Instalación global y uso básico desde la terminal:

```bash
# Instalar la CLI
npm i -g @steipete/summarize

# Resumir una URL
summarize "https://example.com"

# Sin instalar, con npx
npx -y @steipete/summarize "https://example.com"

# Solo extraer el texto, sin resumir
summarize --extract "https://example.com"

# Salida estructurada en JSON
summarize --json "https://example.com"
```

## Puntos clave

- Soporta muchos tipos de entrada: web, PDF, imágenes, audio, vídeo, YouTube, podcasts y contenido por stdin/portapapeles.
- Pipeline de extracción real con Readability para artículos, markitdown para archivos y Firecrawl como respaldo.
- Procesamiento de medios con subtítulos de YouTube, yt-dlp y transcripción Whisper, además de extracción de fotogramas de vídeo con OCR.
- Compatible con numerosos proveedores de IA, incluido Ollama para ejecución local y opciones de caché para acelerar peticiones repetidas.

## Ten en cuenta

El proyecto está activo y mantenido (licencia MIT, última versión v0.20.0). Necesitas configurar un proveedor de IA y su clave de API para generar resúmenes, salvo que uses un modelo local con Ollama. Para funciones avanzadas de medios pueden hacer falta dependencias externas como yt-dlp o Whisper. La extensión del navegador requiere tener en marcha el demonio local.
