---
title: KOReader
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://koreader.rocks/"
repo: "https://github.com/koreader/koreader"
docs: "https://koreader.rocks/user_guide/"
excerpt: "Lector de libros y documentos open source para dispositivos de tinta electrónica, con soporte para EPUB, PDF, DjVu, FB2 y más."
type: desktop-app
useCase: "Para leer libros y documentos en lectores de tinta electrónica (Kindle, Kobo, PocketBook) con control total sobre tipografía y márgenes."
pricing: free
status: active
featured: true
stack:
  - lua
  - shell
tags:
  - lectura
  - pdf
  - mobile
  - open-source
  - desktop
  - documentacion
stars: 27349
lastCommit: 2026-06-22
version: "v2026.03"
---

## Qué es

KOReader es una aplicación open source para leer libros y documentos, pensada sobre todo para dispositivos de tinta electrónica. Está escrita principalmente en Lua y la mantiene una comunidad activa de voluntarios. Funciona en lectores como Cervantes, Kindle, Kobo, PocketBook y reMarkable, además de en Android y Linux. Se distribuye bajo licencia AGPL-3.0.

## Para qué sirve

- Leer EPUB, FB2, Mobi, PDF, DjVu, CBZ, CBT, HTML, TXT y otros formatos en un solo lector.
- Reflujar y recortar márgenes de PDF y documentos escaneados gracias a la librería integrada K2pdfopt.
- Personalizar a fondo la vista de lectura: fuentes, interlineado, márgenes, temas y diccionarios de partición de palabras multilingües.
- Integrar bibliotecas con Calibre, catálogos OPDS, consultas a diccionarios y Wikipedia, y lectura de feeds RSS.

## Cuándo usarlo

- Cuando tu lector de tinta electrónica se queda corto con el software de fábrica, sobre todo para manejar PDF, márgenes y tipografía.
- Cuando quieres una interfaz unificada y muy configurable en varios dispositivos distintos.
- Como alternativa open source a lectores propietarios; en escritorio existen otras opciones como Calibre o Foliate, pero KOReader destaca en hardware e-ink.

## Ejemplo

Flujo típico de instalación y uso en un Kobo:

```
1. Descarga el paquete del dispositivo desde las releases de GitHub.
2. Conecta el lector por USB y descomprime el contenido en la tarjeta/almacenamiento.
3. Reinicia el dispositivo y abre KOReader desde el menú del lector.
4. Carga un PDF escaneado y activa el modo reflujo (K2pdfopt) para adaptarlo a la pantalla.
5. Ajusta fuente, márgenes e interlineado desde el menú superior y guarda el perfil.
```

## Puntos clave

- Soporta una gran variedad de formatos fijos (PDF, DjVu, CBZ) y reflujables (EPUB, FB2, Mobi, DOC, RTF, HTML, CHM, TXT).
- Reflujo de documentos escaneados y recorte de márgenes mediante K2pdfopt integrado.
- Interfaz multilingüe altamente personalizable, con diccionarios, Wikipedia, OPDS, Calibre y actualizaciones por aire (OTA).

## Ten en cuenta

Está orientado a dispositivos de tinta electrónica y su instalación suele requerir copiar paquetes manualmente o cierto grado de modificación del lector; la experiencia no es tan inmediata como una app de tienda. La licencia AGPL-3.0 impone condiciones estrictas si reutilizas o redistribuyes su código. El proyecto está activo y en desarrollo continuo.
