---
title: Ryot
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://ryot.io"
repo: "https://github.com/IgnisDa/ryot"
docs: "https://docs.ryot.io"
excerpt: "Tracker self-hosted para libros, series, pelis, juegos y entrenamientos en un solo sitio."
type: service
useCase: "Para llevar el seguimiento de todo lo que consumes y entrenas desde un panel propio."
pricing: freemium
status: active
stack:
  - rust
  - typescript
  - graphql
  - postgresql
  - docker
tags:
  - self-hosted
  - productividad
  - organizacion
  - datos
  - open-source
stars: 3361
lastCommit: 2026-06-21
version: "v10.3.0"
---

## Qué es

Ryot (de "Roll Your Own Tracker") es una plataforma self-hosted creada por IgnisDa para hacer seguimiento de tu actividad personal en un único panel. Permite registrar los libros que lees, las series y películas que ves, los videojuegos que juegas y los entrenamientos que haces. Su backend está escrito en Rust y la interfaz en TypeScript, con una API GraphQL, y se despliega mediante Docker junto a una base de datos PostgreSQL.

## Para qué sirve

- Centralizar el seguimiento de medios (libros, audiolibros, pelis, series, anime, manga, podcasts, música y videojuegos) en un solo lugar.
- Registrar entrenamientos con una base de datos de ejercicios y gráficas de progreso.
- Importar tu historial desde servicios como Goodreads, Trakt, MyAnimeList o Audiobookshelf.
- Sincronizar de forma automática lo que reproduces gracias a integraciones con Jellyfin, Plex, Kodi y Emby.

## Cuándo usarlo

Es ideal si quieres tener tus datos de consumo bajo tu control en tu propio servidor en lugar de repartidos por apps cerradas. Encaja bien para quien ya autohospeda otros servicios y quiere consolidar el tracking de ocio y fitness. Si prefieres no mantener infraestructura propia, alternativas alojadas como Trakt o Letterboxd pueden ser más cómodas, aunque renuncias a la privacidad y a unificar todas las categorías.

## Ejemplo

Despliegue básico con Docker Compose (Ryot + PostgreSQL):

```yaml
services:
  postgres:
    image: postgres:16-alpine
    environment:
      POSTGRES_USER: postgres
      POSTGRES_PASSWORD: postgres
      POSTGRES_DB: ryot
    volumes:
      - postgres_data:/var/lib/postgresql/data

  ryot:
    image: ghcr.io/ignisda/ryot:latest
    environment:
      DATABASE_URL: postgres://postgres:postgres@postgres:5432/ryot
    ports:
      - "8000:8000"
    depends_on:
      - postgres

volumes:
  postgres_data:
```

Tras levantarlo, la aplicación queda accesible en el puerto 8000. Para activar la edición Pro basta con añadir la variable de entorno SERVER_PRO_KEY y reiniciar el contenedor.

## Puntos clave

- Backend en Rust y frontend en TypeScript, con API GraphQL y soporte PWA.
- Self-hosted real: tus datos viven en tu propia base de datos PostgreSQL.
- Amplio abanico de importadores e integraciones automáticas con servidores multimedia.
- Autenticación mediante OpenID Connect además del registro local.

## Ten en cuenta

El proyecto está activo y bien mantenido (última versión v10.3.0). Se publica bajo licencia GPL-3.0. Es freemium: la edición comunitaria es gratuita y de código abierto, pero existe una edición Pro de pago que se desbloquea con una clave (SERVER_PRO_KEY) y añade funciones adicionales; ambas versiones son compatibles y se puede alternar entre ellas. Requiere desplegar y mantener tu propia infraestructura (Docker y PostgreSQL 15 o superior), así que no es la opción más cómoda si buscas algo sin gestión.
