---
title: Yamtrack
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://github.com/FuzzyGrim/Yamtrack"
repo: "https://github.com/FuzzyGrim/Yamtrack"
docs: "https://fuzzygrim.github.io/Yamtrack/"
excerpt: Tracker de medios autoalojado para películas, series, anime, manga, juegos, libros y más.
type: tool
useCase: "Para llevar el seguimiento de tu consumo de películas, series, anime, manga, videojuegos, libros y juegos de mesa en un servidor propio."
pricing: free
status: active
stack:
  - python
  - django
  - tailwind
  - docker
  - postgres
tags:
  - self-hosted
  - open-source
  - python
  - django
  - productividad
  - organizacion
aditional:
  - "https://yamtrack.fuzzygrim.com"
stars: 2864
lastCommit: 2026-06-17
version: "v0.25.3"
---

## Qué es

Yamtrack es una aplicación web autoalojada, creada por FuzzyGrim y publicada bajo licencia AGPL-3.0, para llevar el seguimiento del consumo de medios. Está construida con Django (Python) y TailwindCSS, y se despliega cómodamente con Docker y Docker Compose. Permite registrar el progreso de películas, series de TV, anime, manga, videojuegos, libros, cómics y juegos de mesa, todo desde tu propio servidor.

## Para qué sirve

- Registrar el progreso, la puntuación, el estado y las fechas de cada medio que consumes.
- Hacer seguimiento individual de temporadas y episodios de las series de TV.
- Importar tu historial desde Trakt, Simkl, MyAnimeList, AniList y Kitsu.
- Compartir listas colaborativas con varios usuarios y consultar un calendario con suscripción iCalendar.

## Cuándo usarlo

Es ideal cuando quieres centralizar el seguimiento de varios tipos de medios en un único sitio bajo tu control, sin depender de servicios como Trakt o Letterboxd. Encaja especialmente si ya tienes un servidor doméstico (homelab) y usas Jellyfin, Plex o Emby, ya que se integra con ellos. Si solo te interesa un tipo de medio (por ejemplo, solo cine), una herramienta especializada puede bastarte.

## Ejemplo

Despliegue básico con Docker Compose:

```yaml
services:
  yamtrack:
    image: ghcr.io/fuzzygrim/yamtrack
    container_name: yamtrack
    restart: unless-stopped
    environment:
      - SECRET=your-secret-key
      - TZ=Europe/Madrid
    ports:
      - "8000:8000"
    volumes:
      - ./db:/db
```

Levanta el servicio y accede a la interfaz web:

```bash
docker compose up -d
# Abre http://localhost:8000 en el navegador
```

## Puntos clave

- Soporta ocho tipos de medios distintos con seguimiento detallado por temporada y episodio.
- Multiusuario con autenticación flexible: OIDC y más de 100 proveedores sociales vía django-allauth.
- Notificaciones a través de Apprise (Discord, Telegram, Slack, email...) y exportación/importación en CSV.

## Ten en cuenta

Requiere infraestructura propia y conocimientos básicos de Docker para desplegarlo y mantenerlo. La licencia AGPL-3.0 implica que, si modificas el código y lo ofreces como servicio en red, debes publicar tus cambios. Al ser un proyecto activo en desarrollo (versiones 0.x), conviene revisar la documentación oficial y las notas de cada versión antes de actualizar.
