---
title: licitaciones-espana
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://github.com/BquantFinance/licitaciones-espana"
repo: "https://github.com/BquantFinance/licitaciones-espana"
excerpt: "Datasets abiertos de contratación pública española (PLACSP, TED, CCAA y BORME) en Parquet y CSV."
type: repository
useCase: "Para analizar contratación pública española a gran escala descargando datasets ya consolidados y limpios."
pricing: free
status: active
stack:
  - python
  - pandas
  - parquet
tags:
  - datos
  - open-source
  - python
  - visualizacion
  - utilidades
stars: 211
lastCommit: 2026-03-30
version: "v2026.02"
---

## Qué es

licitaciones-espana es un proyecto de datos abiertos mantenido por BQuant Finance que consolida los registros de contratación pública española procedentes de varias fuentes oficiales: la plataforma estatal PLACSP, licitaciones europeas de TED, datos de varias comunidades autónomas (Andalucía, Asturias, Catalunya, Euskadi, Galicia, Valencia, Madrid) y el registro mercantil BORME. El repositorio reúne decenas de millones de registros (2000-2026) ya procesados y los publica en formatos analíticos. Está construido en Python con pandas y pyarrow, y distribuye los datos vía Git LFS y GitHub Releases.

## Para qué sirve

- Descargar datasets consolidados de licitaciones públicas en España sin tener que rascar cada portal oficial por separado.
- Cruzar adjudicaciones con datos del registro mercantil (BORME) para análisis de empresas y administradores.
- Ejecutar estudios de transparencia, detección de anomalías o periodismo de datos sobre contratación pública.
- Alimentar cuadros de mando o modelos analíticos con datos ya normalizados en Parquet.

## Cuándo usarlo

Útil cuando necesitas datos de contratación pública española en bruto y consolidados para análisis, en lugar de consultar manualmente PLACSP, TED o los portales autonómicos. Como alternativas existen scrapers específicos como contrataciondelestado de jvrsantacruz o herramientas OSINT como openlicita, pero este proyecto destaca por agregar muchas fuentes y entregar los datos ya empaquetados. No es una API ni una web de consulta interactiva: es un repositorio de descarga de datasets.

## Ejemplo

Cargar uno de los datasets descargados en Parquet con pandas:

```python
import pandas as pd

# Tras descargar el fichero desde Releases o Git LFS
df = pd.read_parquet("placsp_contratos.parquet")

# Contratos por encima de un importe, ordenados
grandes = df[df["importe"] > 1_000_000]
print(grandes.sort_values("importe", ascending=False).head())
```

## Puntos clave

- Agrega múltiples fuentes oficiales (PLACSP, TED, varias CCAA y BORME) en un único repositorio.
- Datos publicados en Parquet (con compresión Snappy) y CSV, pensados para análisis a gran escala.
- Incluye pipelines de validación cruzada, indicadores de calidad de datos y detección de anomalías.
- Mantenimiento activo con releases periódicas (actualizaciones mensuales de PLACSP, trimestrales de otras fuentes).

## Ten en cuenta

Los datos se publican bajo licencias de reutilización de información del sector público (Licencia de Reutilización en España, EU Open Data Licence para TED y condiciones de reutilización del BOE para BORME); revisa la licencia de cada fuente antes de redistribuir. Los ficheros son muy grandes (cientos de MB y se usa Git LFS), así que ten en cuenta el espacio y el ancho de banda al clonar o descargar. No incluye una interfaz de consulta: necesitas herramientas como pandas, DuckDB o similares para explotar los datasets.
