---
title: Wallos
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://wallosapp.com'
repo: 'https://github.com/ellite/Wallos'
excerpt: 'Aplicación web open source y self-hosted para controlar tus suscripciones y gastos recurrentes.'
type: tool
useCase: 'Para llevar el control de tus suscripciones y gastos recurrentes en un servidor propio.'
pricing: free
status: active
stack:
  - php
  - javascript
  - sqlite
  - docker
tags:
  - open-source
  - self-hosted
  - finanzas
  - datos
  - productividad
  - organizacion
stars: 8094
lastCommit: 2026-06-22
version: 'v4.9.6'
---

## Qué es

Wallos es una aplicación web open source y autoalojable, creada por Ellite, para hacer seguimiento de suscripciones y gastos recurrentes. Está escrita en PHP con base de datos SQLite y se despliega fácilmente mediante Docker o en un servidor NGINX/Apache. Se distribuye bajo licencia GPLv3 y mantiene un desarrollo muy activo.

## Para qué sirve

- Registrar todas tus suscripciones (streaming, software, servicios) en un único panel.
- Visualizar el gasto recurrente mensual y anual con estadísticas y vista de calendario.
- Recibir avisos antes de los próximos cobros por email, Discord, Telegram y otros canales.
- Mantener tus datos financieros en tu propia infraestructura, sin depender de servicios externos.

## Cuándo usarlo

Es ideal cuando quieres controlar cuánto gastas en suscripciones y prefieres alojar tú mismo la herramienta para conservar la privacidad de tus datos. Resulta útil si manejas varias divisas, ya que incluye conversión con tipos de cambio. Frente a hojas de cálculo manuales o apps de pago en la nube, aporta automatización y soberanía sobre los datos.

## Ejemplo

Despliegue rápido con Docker:

```
docker run -d \
  --name wallos \
  -p 8282:80 \
  -v /ruta/local/db:/var/www/html/db \
  -v /ruta/local/logos:/var/www/html/images/uploads/logos \
  bellamy/wallos:latest
```

Luego abres http://localhost:8282 en el navegador, creas tu cuenta y empiezas a añadir suscripciones indicando importe, ciclo de cobro, categoría y divisa.

## Puntos clave

- Soporte multidivisa con conversión automática mediante tipos de cambio.
- Notificaciones de cobros próximos por múltiples canales (email, Discord, Telegram).
- Recomendaciones basadas en IA a través de ChatGPT, Gemini u Ollama local.
- Autenticación OIDC/OAuth e interfaz adaptada a móvil con temas personalizables.

## Ten en cuenta

Requiere un entorno self-hosted (Docker o servidor PHP 8.3 con SQLite), por lo que asumes el mantenimiento, las copias de seguridad y la seguridad del despliegue. Las funciones de IA dependen de configurar claves de proveedores externos o un modelo local. Para uso sin servidor propio, una app de suscripciones en la nube puede ser más sencilla, a costa de ceder tus datos.
