---
title: GitHub MCP Server
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/github/github-mcp-server'
repo: 'https://github.com/github/github-mcp-server'
docs: 'https://github.com/github/github-mcp-server/tree/main/docs'
excerpt: 'Servidor MCP oficial de GitHub para conectar agentes de IA con repos, issues y workflows.'
type: tool
useCase: 'Para dar a tus asistentes de IA acceso a GitHub (código, issues, PRs y Actions) vía MCP.'
pricing: free
status: active
stack:
  - go
  - docker
tags:
  - github
  - mcp
  - ia
  - llm
  - automatizacion
  - api
stars: 30882
lastCommit: 2026-06-22
version: 'v1.4.0'
---

## Qué es

GitHub MCP Server es el servidor oficial de GitHub que implementa el Model Context Protocol (MCP). Está escrito en Go y permite que asistentes y agentes de IA interactúen con la plataforma de GitHub mediante lenguaje natural, exponiendo herramientas para repositorios, código, issues, pull requests y workflows. Se distribuye como contenedor Docker o binario, y GitHub ofrece además una versión remota alojada.

## Para qué sirve

- Conectar un cliente MCP (VS Code, Claude Desktop, Cursor, Windsurf...) con tu cuenta de GitHub.
- Automatizar la gestión de issues y pull requests desde un agente de IA.
- Explorar y buscar código, commits y repositorios sin salir del chat.
- Monitorizar y disparar GitHub Actions, además de revisar alertas de seguridad y Dependabot.

## Cuándo usarlo

- Cuando quieras que un asistente de IA opere sobre GitHub de forma estructurada y con permisos controlados, en lugar de copiar y pegar manualmente. Es la opción de referencia frente a servidores MCP de terceros porque está mantenido por la propia GitHub. La versión remota evita instalar nada localmente; la local con Docker es útil si necesitas control total o entornos aislados.

## Ejemplo

Configuración local con Docker en un cliente MCP (por ejemplo, el bloque `mcpServers` de la configuración):

```json
{
  "mcpServers": {
    "github": {
      "command": "docker",
      "args": ["run", "-i", "--rm", "-e", "GITHUB_PERSONAL_ACCESS_TOKEN", "ghcr.io/github/github-mcp-server"],
      "env": {
        "GITHUB_PERSONAL_ACCESS_TOKEN": "tu_token_aqui"
      }
    }
  }
}
```

Requiere un Personal Access Token de GitHub con los permisos que necesite el agente.

## Puntos clave

- Servidor MCP oficial mantenido por GitHub, no por un tercero.
- Toolsets activables/desactivables para limitar qué funciones expone el agente.
- Disponible como servidor remoto alojado (instalación en un clic) o local vía Docker/binario.
- Cubre repos, issues, PRs, Actions, búsqueda de código y seguridad (code scanning, Dependabot).

## Ten en cuenta

Necesitas un Personal Access Token y conviene acotar sus permisos: un agente con acceso amplio puede modificar repositorios reales. El servidor escrito en Go requiere Docker o compilar el binario para la versión local. Está en desarrollo activo con cambios frecuentes, así que revisa la documentación oficial para conocer las herramientas y toolsets disponibles en cada versión.
