---
title: Betterfox
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/yokoffing/Betterfox'
repo: 'https://github.com/yokoffing/Betterfox'
excerpt: 'Plantilla user.js para optimizar la privacidad, seguridad y rendimiento de Firefox'
type: template
useCase: 'Para configurar Firefox vía about:config con un user.js curado, sin instalar extensiones'
pricing: free
status: active
stack:
  - javascript
tags:
  - seguridad
  - privacidad
  - rendimiento
  - open-source
  - configuracion
stars: 10583
lastCommit: 2026-06-25
version: "150.0"
---

## Qué es

Betterfox es un archivo `user.js` curado, mantenido por yokoffing, que ajusta cientos de preferencias de `about:config` en Firefox. Su objetivo es mejorar la privacidad, la seguridad y el rendimiento del navegador sin depender de extensiones de terceros. Se inspira en proyectos como arkenfox, pero apuesta por un equilibrio entre protección y compatibilidad web, en lugar de un endurecimiento máximo. Se distribuye bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Aplicar de golpe una configuración de privacidad y rendimiento probada en Firefox.
- Reducir la telemetría y los datos que el navegador envía por defecto.
- Mejorar la velocidad y el suavizado del scroll mediante ajustes internos.
- Partir de una base sólida y modular para personalizar tu propia configuración.

## Cuándo usarlo

Es ideal cuando quieres mejorar Firefox sin instalar complementos y prefieres un punto de partida razonable que no rompa la mayoría de webs. Si buscas el máximo endurecimiento posible, arkenfox user.js es una alternativa más estricta. Betterfox prioriza usabilidad y compatibilidad sobre paranoia.

## Ejemplo

Betterfox se divide en módulos que puedes combinar:

- Securefox.js: privacidad y seguridad.
- Peskyfox.js: elimina molestias y ajusta la interfaz.
- Smoothfox.js: scroll más suave.

Flujo básico de uso:

1. Cierra Firefox y localiza la carpeta de tu perfil (escribe about:profiles en la barra de direcciones).
2. Descarga el archivo user.js (o el módulo que quieras) desde el repositorio.
3. Copia user.js dentro de la carpeta del perfil.
4. Abre Firefox: las preferencias se aplican automáticamente al iniciar.

Para revertir, basta con borrar el archivo user.js y restablecer las preferencias modificadas en about:config.

## Puntos clave

- Solo configuración: no es una extensión ni un programa, es un archivo de preferencias.
- Modular: puedes aplicar privacidad, antimolestias y scroll por separado.
- Versionado por número de Firefox (por ejemplo, 150.0), lo que facilita seguir cada release.
- Enfoque equilibrado entre protección y compatibilidad, distinto del endurecimiento extremo.

## Ten en cuenta

El proyecto está activo y mantenido. Aun así, un user.js sobrescribe tus preferencias en cada arranque, por lo que conviene hacer copia de seguridad del perfil antes de aplicarlo y leer las notas de cada versión. Algunos ajustes pueden afectar a webs concretas; si algo deja de funcionar, identifica la preferencia responsable en about:config. Revisa siempre que la versión del archivo coincide con tu versión de Firefox.
