---
title: '@behold/preact'
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://behold.so/'
repo: 'https://github.com/BeholdSocial/behold-preact'
excerpt: Componente oficial de Behold para mostrar galerías de Instagram en aplicaciones Preact.
type: component-library
useCase: 'Para incrustar una galería de Instagram de Behold en una app Preact con un solo componente.'
pricing: freemium
status: inactive
stack:
  - preact
  - typescript
  - vite
tags:
  - preact
  - typescript
  - componentes
  - instagram
  - widget
stars: 2
lastCommit: 2024-02-26
---

## Qué es

`@behold/preact` es el componente oficial de Behold para Preact, publicado por BeholdSocial. Es un envoltorio ligero alrededor del web component embebible de Behold, un servicio que permite añadir galerías de Instagram a webs, apps y campañas de email. Está escrito en TypeScript y empaquetado con Vite, y se distribuye bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Mostrar una galería de Instagram conectada a Behold dentro de una aplicación Preact.
- Integrar el feed con un único componente, configurando el aspecto desde el panel de Behold y no desde el código.
- Reaccionar a la carga del widget mediante el callback `onLoad`.
- Reutilizar la misma fuente de datos de Behold (feed) en distintos frontends.

## Cuándo usarlo

Es la opción recomendada cuando ya usas Behold como gestor de tu feed de Instagram y tu proyecto está hecho en Preact. Si trabajas con React hay un paquete equivalente (`@behold/react`), y para proyectos sin framework puedes usar directamente el web component embebible de Behold.

## Ejemplo

Instalación:

```bash
npm install @behold/preact
# o: pnpm add @behold/preact
# o: yarn add @behold/preact
```

Uso básico (el `feedId` se obtiene en el panel de Behold, en "Embed Code"):

```jsx
import BeholdWidget from '@behold/preact';

function Galeria() {
  return <BeholdWidget feedId="YOUR_FEED_ID" onLoad={() => console.log('Widget cargado')} />;
}
```

## Puntos clave

- Componente oficial mantenido por el equipo de Behold.
- Wrapper mínimo sobre el web component, escrito en TypeScript.
- Configuración del diseño desde el panel de Behold, no en el código.
- Prop `onLoad` para ejecutar lógica tras la carga inicial.

## Ten en cuenta

- El componente depende de APIs solo de cliente: no se prerenderiza con SSR ni SSG.
- Inicialmente se monta con 0px de alto, así que conviene envolverlo en un contenedor con dimensiones para evitar saltos de layout (CLS).
- Behold es un servicio freemium (registro gratuito con planes de pago superiores), por lo que el componente requiere una cuenta y un feed configurado para funcionar.
