---
title: react-swipeable
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://nearform.com/open-source/react-swipeable/'
repo: 'https://github.com/FormidableLabs/react-swipeable'
docs: 'https://nearform.com/open-source/react-swipeable/'
excerpt: Hook de React para detectar y manejar gestos de swipe en dispositivos táctiles.
type: library
useCase: 'Para añadir gestos de deslizamiento (swipe) y eventos táctiles a componentes de React.'
pricing: free
status: active
stack:
  - react
  - typescript
tags:
  - react
  - hooks
  - mobile
  - ui
  - open-source
stars: 2114
lastCommit: 2024-12-23
version: 'v7.0.2'
---

## Qué es

react-swipeable es una librería de React, originalmente publicada por Formidable Labs (hoy bajo Nearform), que expone el hook `useSwipeable` para detectar gestos de deslizamiento. Está escrita en TypeScript y abstrae la complejidad de los eventos táctiles (touch) y de ratón, ofreciendo una API uniforme. Se centra en las direcciones de swipe (izquierda, derecha, arriba, abajo) y en eventos de inicio, movimiento y fin del gesto.

## Para qué sirve

- Implementar carruseles, sliders o galerías que respondan a deslizamientos.
- Añadir navegación por gestos en interfaces móviles (descartar tarjetas, abrir menús laterales).
- Detectar la dirección, velocidad y distancia de un swipe para activar acciones.
- Unificar el manejo de eventos táctiles y de ratón sin escribir lógica de bajo nivel.

## Cuándo usarlo

Es ideal cuando necesitas reconocer gestos de deslizamiento en una aplicación React sin depender de una librería de carrusel completa o de una solución de gestos más pesada. Para animaciones físicas y gestos complejos (arrastrar, soltar, inercia) conviene valorar alternativas como `@use-gesture/react` o `react-spring`. react-swipeable destaca por ser ligera y enfocada solo en el swipe.

## Ejemplo

Instalación con npm:

```bash
npm install react-swipeable
```

Uso básico del hook `useSwipeable`:

```jsx
import { useSwipeable } from 'react-swipeable';

function Carousel() {
  const handlers = useSwipeable({
    onSwipedLeft: () => console.log('swipe a la izquierda'),
    onSwipedRight: () => console.log('swipe a la derecha'),
    delta: 10,
    preventScrollOnSwipe: true,
    trackMouse: true,
  });

  return <div {...handlers}>Desliza aquí</div>;
}
```

## Puntos clave

- API basada en hook (`useSwipeable`) que devuelve los handlers a esparcir sobre el elemento.
- Detecta dirección, distancia, velocidad y eventos de inicio/fin del gesto.
- Opciones configurables como `delta`, `swipeDuration`, `preventScrollOnSwipe` y `trackMouse`.
- Usa listeners pasivos por defecto para no penalizar el rendimiento ni el scroll.

## Ten en cuenta

Requiere React y se centra exclusivamente en gestos de swipe; no resuelve arrastrar y soltar ni animaciones físicas. Tras el cierre de Formidable Labs como marca, el mantenimiento del proyecto pasó a Nearform; el repositorio sigue activo (última versión v7.0.2, compatible con React 19), pero conviene revisar la cadencia de actualizaciones a futuro. Su licencia es MIT.
