---
title: RiMusic
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://github.com/fast4x/RiMusic"
repo: "https://github.com/fast4x/RiMusic"
excerpt: "Reproductor multiplataforma de YouTube Music de código abierto para Android, TV y escritorio."
type: desktop-app
useCase: "Para escuchar música en streaming desde YouTube Music con una app libre, sin anuncios y multiplataforma."
pricing: free
status: archived
stack:
  - kotlin
  - compose-multiplatform
tags:
  - android
  - multimedia
  - mobile
  - open-source
  - self-hosted
aditional:
  - "https://github.com/fast4x/RiMusic/releases"
stars: 3855
lastCommit: 2025-07-30
version: "v0.6.76"
archived: true
---

## Qué es

RiMusic es una aplicación de streaming de música de código abierto bajo licencia GPL-3.0, creada por fast4x. Nació como evolución de ViMusic hasta adquirir identidad propia y reproduce música usando YouTube Music como backend, a modo de cliente no oficial. Está escrita casi al 100 % en Kotlin con Compose Multiplatform y, según el propio proyecto, no recopila ningún dato del usuario.

## Para qué sirve

- Escuchar música en streaming desde YouTube Music sin anuncios y con una app libre.
- Acceder a letras sincronizadas, con traducción y descarga, además de estadísticas de escucha.
- Personalizar la experiencia con temas, visualizador de audio, temporizador de apagado y control de volumen, velocidad y tono.
- Importar, exportar y compartir listas de reproducción entre dispositivos.

## Cuándo usarlo

Fue una buena opción para quien buscaba un reproductor de YouTube Music ligero, gratuito y sin anuncios en Android o escritorio. Al estar el proyecto archivado, hoy conviene migrar a forks o alternativas activas: **Kreate** (fork directo de RiMusic) es el sucesor natural, y **SimpMusic** o **Metrolist** cubren casos de uso similares con desarrollo en marcha.

## Ejemplo

Al ser una aplicación de usuario final, no se integra como librería. El flujo típico de uso era:

1. Descargar el APK desde la página de releases de GitHub (no estaba en Google Play oficialmente).
2. Instalarlo en el dispositivo Android habilitando la instalación de orígenes desconocidos.
3. Buscar una canción, artista o lista y reproducirla directamente desde YouTube Music.
4. Configurar idioma, tema y opciones de audio en los ajustes.

## Puntos clave

- Soporte multilingüe con más de 40 idiomas.
- Multiplataforma: Android, Android Auto, Android TV y escritorio (Windows, Linux y macOS) gracias a Compose Multiplatform.
- Letras sincronizadas, visualizador de audio, estadísticas de escucha y temporizador de apagado.
- Totalmente de código abierto bajo licencia GPL-3.0 y sin recopilación de datos.

## Ten en cuenta

El repositorio está **archivado** (solo lectura) desde el 30 de julio de 2025: fast4x decidió detener el desarrollo tras conflictos en la comunidad (suplantación del servidor de Discord y un clon falso en Google Play). No habrá nuevas versiones; la última publicada es la v0.6.76. Además, al depender de YouTube Music de forma no oficial, su funcionamiento puede romperse ante cambios del servicio. Para uso continuado, mejor pasar a un fork mantenido como Kreate o a alternativas como SimpMusic o Metrolist.
