---
title: "@mswjs/source"
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://source.mswjs.io"
repo: "https://github.com/mswjs/source"
docs: "https://source.mswjs.io/docs/getting-started/"
excerpt: "Genera handlers de Mock Service Worker a partir de archivos HAR y documentos OpenAPI."
type: library
useCase: "Para crear mocks de red automáticamente a partir de especificaciones OpenAPI o grabaciones de tráfico HAR."
pricing: free
status: active
stack:
  - typescript
  - node
tags:
  - testing
  - api
  - mocks
  - typescript
  - open-source
stars: 215
lastCommit: 2026-02-03
version: "v0.6.1"
---

## Qué es

@mswjs/source es una librería de la familia Mock Service Worker (MSW) que genera automáticamente los request handlers de mocking a partir de fuentes ya existentes. Está escrita en TypeScript y mantenida por el equipo de mswjs. En lugar de escribir cada handler a mano, lo deriva de un documento OpenAPI/Swagger o de una grabación de tráfico en formato HAR.

## Para qué sirve

- Generar handlers de MSW a partir de un documento OpenAPI (2.0 o 3.0) sin escribirlos uno a uno.
- Reproducir tráfico real grabado en un archivo HAR como mocks deterministas.
- Acelerar la puesta en marcha del mocking en proyectos con APIs grandes ya documentadas.
- Mantener los mocks alineados con la especificación de la API de origen.

## Cuándo usarlo

Útil cuando ya usas MSW y tienes una fuente de verdad (un contrato OpenAPI o capturas HAR) de la que partir, en lugar de definir los handlers manualmente. Si tu API es pequeña o no tienes esas fuentes, escribir los handlers directamente con MSW puede ser más simple. Requiere MSW como dependencia, ya que solo produce los handlers que luego consume `setupServer` o `setupWorker`.

## Ejemplo

```bash
npm install @mswjs/source
```

```javascript
// A partir de un documento OpenAPI
import { fromOpenApi } from '@mswjs/source/open-api'
import { setupServer } from 'msw/node'
import api from './api.json'

const handlers = await fromOpenApi(api)
const server = setupServer(...handlers)
server.listen()
```

```javascript
// A partir de una grabación de tráfico HAR
import { fromTraffic } from '@mswjs/source/traffic'
import { setupServer } from 'msw/node'
import traffic from './recording.har'

const handlers = fromTraffic(traffic)
const server = setupServer(...handlers)
```

## Puntos clave

- Soporta como fuentes documentos OpenAPI 2.0/3.0 y archivos HAR.
- Entradas de importación separadas por fuente: `@mswjs/source/open-api` y `@mswjs/source/traffic`.
- Al reproducir tráfico HAR respeta el orden de las peticiones y los tiempos de respuesta grabados.
- Proyecto open source con licencia MIT, escrito íntegramente en TypeScript.

## Ten en cuenta

No reemplaza a MSW: es complementario y necesita que MSW esté instalado para usar los handlers generados. La calidad de los mocks depende de la fuente (un OpenAPI incompleto o un HAR parcial dará handlers limitados). Es un proyecto activo pero todavía en versión 0.x (v0.6.1), por lo que la API puede cambiar entre versiones.
