---
title: es-toolkit
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://es-toolkit.dev"
repo: "https://github.com/toss/es-toolkit"
docs: "https://es-toolkit.dev"
excerpt: "Librería moderna de utilidades para JavaScript, más rápida y ligera que Lodash y con tipado TypeScript completo."
type: library
useCase: "Para manipular arrays, objetos y funciones (debounce, chunk, pick...) con menos peso en el bundle que Lodash."
pricing: free
status: active
tags:
  - javascript
  - typescript
  - utilidades
  - rendimiento
  - lodash
stack:
  - TypeScript
  - JavaScript
aditional:
  - "https://es-toolkit.dev/compat/intro.html"
stars: 11152
lastCommit: 2026-06-22
version: "v1.48.1"
---

## Qué es

es-toolkit es una librería de utilidades para JavaScript y TypeScript desarrollada por el equipo de Toss. Reúne funciones de uso común como `debounce`, `chunk`, `pick`, `omit`, `sum` o `delay`, y se plantea como una alternativa moderna a Lodash. Está escrita casi por completo en TypeScript, por lo que ofrece tipado robusto de serie, y presume de ser entre 2 y 3 veces más rápida y de reducir el tamaño del bundle hasta en un 97% frente a otras librerías equivalentes.

## Para qué sirve

- Manipular arrays y objetos con funciones listas para usar (`chunk`, `groupBy`, `uniq`, `pick`, `omit`) sin reinventarlas.
- Controlar la ejecución de funciones con `debounce` y `throttle`, habituales en eventos de scroll, búsqueda o resize.
- Aprovechar el tree-shaking para incluir en el bundle solo las funciones que realmente importas.
- Disponer de type guards y utilidades tipadas que mejoran la seguridad en proyectos TypeScript.
- Migrar desde Lodash usando el módulo de compatibilidad `es-toolkit/compat` con cambios mínimos.

## Cuándo usarlo

Es una buena opción cuando quieres las utilidades de toda la vida de Lodash pero te preocupa el peso del bundle y el rendimiento, especialmente en aplicaciones de navegador. Si partes de cero, puedes usar la API principal directamente; si vienes de un proyecto con Lodash, el módulo `es-toolkit/compat` actúa como reemplazo casi directo. Para casos muy puntuales donde solo necesitas una o dos funciones, valora también escribirlas a mano o usar utilidades nativas modernas de JavaScript.

## Ejemplo

```bash
# Instalación con npm (también disponible vía JSR)
npm install es-toolkit
# npx jsr add @es-toolkit/es-toolkit
```

```ts
import { chunk, debounce } from 'es-toolkit';

// Dividir un array en grupos de tamaño fijo
const grupos = chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 2);
// [[1, 2], [3, 4], [5, 6]]

// Limitar la frecuencia de ejecución de una función
const registrar = debounce((mensaje: string) => console.log(mensaje), 300);
registrar('Hola!');
```

## Puntos clave

- Rendimiento entre 2 y 3 veces superior al de alternativas en runtimes modernos de JavaScript.
- Reducción de hasta el 97% en el tamaño del código frente a otras librerías de utilidades.
- Tipado TypeScript completo y type guards incluidos de fábrica.
- Tree-shaking nativo: solo entra en el bundle lo que importas.
- Funciona en Node.js, navegadores, Deno y Bun, con módulo `es-toolkit/compat` para migrar desde Lodash.

## Ten en cuenta

- Es una librería más reciente que Lodash, por lo que su ecosistema y la cantidad de respuestas en la comunidad son menores, aunque ya la usan proyectos como Storybook, Recharts o CKEditor.
- La capa `es-toolkit/compat` facilita la migración, pero no garantiza una equivalencia 100% en todos los métodos y casos límite de Lodash; conviene probar tras migrar.
- Si solo necesitas una utilidad muy simple, las funciones nativas de JavaScript moderno pueden bastar sin añadir dependencias.
