---
title: 'CVA (class-variance-authority)'
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://cva.style'
repo: 'https://github.com/joe-bell/cva'
docs: 'https://cva.style/docs'
excerpt: 'Librería de TypeScript para crear variantes de componentes de UI con clases CSS de forma tipada.'
type: library
useCase: 'Para gestionar variantes de estilos (tamaño, color, estado) de tus componentes sin acumular condicionales de clases.'
pricing: free
status: active
stack:
  - TypeScript
  - CSS
  - Tailwind CSS
tags:
  - css
  - componentes
  - design-system
  - tailwind
  - typescript
aditional:
  - 'https://beta.cva.style'
stars: 6848
lastCommit: 2026-06-18
version: 'v0.7.1'
---

## Qué es

CVA (class-variance-authority) es una pequeña librería de TypeScript creada por Joe Bell que ayuda a construir variantes de componentes de interfaz basadas en clases CSS, con seguridad de tipos. A diferencia de soluciones CSS-in-JS como Stitches o Vanilla Extract, trabaja con CSS tradicional, por lo que encaja perfectamente con Tailwind CSS, CSS Modules o tus propias hojas de estilo. Es open source con licencia Apache-2.0.

## Para qué sirve

- Definir las distintas variantes visuales de un componente (por ejemplo, `intent: primary/secondary` o `size: small/medium`) en un único lugar.
- Componer dinámicamente las clases CSS de un componente a partir de sus props sin escribir cadenas de condicionales.
- Aplicar estilos combinados con `compoundVariants` cuando coinciden varias condiciones a la vez.
- Establecer valores por defecto con `defaultVariants` para que el componente funcione aunque no le pases props.
- Obtener autocompletado y comprobación de tipos de las variantes válidas gracias a la inferencia de TypeScript.

## Cuándo usarlo

Es ideal cuando construyes un sistema de diseño o una biblioteca de componentes con Tailwind CSS y quieres organizar las variantes de forma mantenible y tipada. Si tu proyecto es pequeño y solo necesitas concatenar clases condicionalmente, quizá te baste con `clsx` o `classnames`. CVA aporta valor cuando hay varias dimensiones de variantes que combinar y quieres evitar el desorden de clases.

## Ejemplo

Instalación:

```bash
npm install class-variance-authority
```

Definir un botón con variantes y usarlo:

```typescript
// components/button.ts
import { cva } from 'class-variance-authority';

const button = cva(['font-semibold', 'border', 'rounded'], {
  variants: {
    intent: {
      primary: ['bg-blue-500', 'text-white', 'border-transparent'],
      secondary: ['bg-white', 'text-gray-800', 'border-gray-400'],
    },
    size: {
      small: ['text-sm', 'py-1', 'px-2'],
      medium: ['text-base', 'py-2', 'px-4'],
    },
  },
  defaultVariants: {
    intent: 'primary',
    size: 'medium',
  },
});

button({ intent: 'secondary', size: 'small' });
// => "font-semibold border rounded bg-white text-gray-800 border-gray-400 text-sm py-1 px-2"
```

## Puntos clave

- Tipado completo: TypeScript infiere las variantes válidas y avisa si pasas un valor inexistente.
- Funciona con CSS tradicional, así que se integra de forma natural con Tailwind CSS, CSS Modules o estilos propios.
- Soporta `compoundVariants` para estilos que dependen de la combinación de varias variantes.
- Agnóstica del framework: hay ejemplos para React, Vue, Svelte, Astro y 11ty.
- Muy ligera, sin dependencias pesadas, y con licencia Apache-2.0.

## Ten en cuenta

CVA solo genera la cadena de clases CSS; no incluye un componente ni resuelve conflictos entre clases de Tailwind. Para eso suele combinarse con `tailwind-merge` (por ejemplo, mediante la utilidad `cx`/`twMerge`). La versión 1.0 está en beta con documentación aparte; si necesitas la API estable, usa la rama actual (0.7.x). Si no manejas variantes complejas, una utilidad más simple como `clsx` puede ser suficiente.
