---
title: Farm
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://www.farmfe.org/"
repo: "https://github.com/farm-fe/farm"
docs: "https://www.farmfe.org/docs"
excerpt: Herramienta de build web ultrarrápida escrita en Rust y compatible con plugins de Vite.
type: tool
useCase: "Para acelerar el arranque en desarrollo y los builds de producción de proyectos web usando un bundler en Rust compatible con Vite."
pricing: free
status: active
stack:
  - rust
  - typescript
  - vite
  - swc
tags:
  - build
  - bundler
  - rendimiento
  - rust
  - vite
  - open-source
stars: 5580
lastCommit: 2026-06-14
version: "v0.0.22-nightly-20250827162746"
---

## Qué es

Farm es una herramienta de build web (bundler) de alto rendimiento escrita en Rust, mantenida por el equipo farm-fe. Está construida sobre SWC para el parseo y la transformación de código, y usa NAPI-RS para sus enlaces con Node. Su objetivo es ofrecer arranques en milisegundos y HMR casi instantáneo manteniendo compatibilidad con el ecosistema de plugins de Vite.

## Para qué sirve

- Compilar aplicaciones web de React, Vue o Solid mediante sus plugins oficiales.
- Reducir el tiempo de arranque en desarrollo y los builds de producción en proyectos grandes.
- Reutilizar plugins de Vite ya existentes sin reescribirlos.
- Procesar HTML, CSS, CSS Modules, JS/JSX/TS/TSX, JSON y assets estáticos sin configuración adicional.

## Cuándo usarlo

- Cuando el tiempo de build o de arranque en desarrollo se ha convertido en un cuello de botella y buscas una alternativa más rápida a Vite o Webpack.
- Cuando quieres aprovechar el rendimiento de un bundler en Rust pero sin perder la compatibilidad con plugins del ecosistema Vite.
- Si tu equipo prioriza la velocidad y la paridad entre desarrollo y producción frente a la madurez de herramientas más asentadas.

## Ejemplo

Crear un proyecto nuevo con la plantilla oficial:

```bash
npm create farm@latest
# elegir framework (React, Vue, Solid...)

cd mi-proyecto
npm install
npm run dev      # arranque en milisegundos con HMR
npm run build    # build de producción
```

Configuración básica en `farm.config.ts`:

```ts
import { defineConfig } from "@farmfe/core";

export default defineConfig({
  compilation: {
    input: { index: "./index.html" },
    output: { path: "dist" },
  },
});
```

## Puntos clave

- Núcleo escrito en Rust y apoyado en SWC para máxima velocidad de compilación.
- Compatibilidad con plugins de Vite, además de plugins propios en Rust y JavaScript.
- Caché persistente en disco y compilación incremental a nivel de módulo activadas por defecto.
- Estrategia de "partial bundling" que equilibra rendimiento y granularidad de caché.
- Paridad entre desarrollo y producción, con soporte de navegadores modernos y legacy (ES5).

## Ten en cuenta

- El proyecto es open source con licencia MIT y se encuentra activo (alcanzó la versión estable 1.0). La versión publicada de referencia es una nightly, así que conviene fijar versiones en producción.
- Aunque es compatible con muchos plugins de Vite, no todos funcionan al 100%; verifica los que uses antes de migrar un proyecto completo.
- Su ecosistema y comunidad son menores que los de Vite o Webpack, lo que puede implicar menos recursos y soluciones ante problemas concretos.
