---
title: RSS-Bridge
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://rss-bridge.org/bridge01/"
repo: "https://github.com/RSS-Bridge/rss-bridge"
docs: "https://rss-bridge.github.io/rss-bridge/"
excerpt: "Aplicación web que genera feeds RSS/Atom para webs que no los ofrecen."
type: tool
useCase: "Para seguir por RSS sitios que no publican feed (redes, blogs, foros) sin depender de su web."
pricing: free
status: active
stack:
  - php
  - docker
tags:
  - rss
  - feeds
  - self-hosted
  - open-source
  - automatizacion
stars: 9022
lastCommit: 2026-06-05
version: "2025-08-05"
---

## Qué es

RSS-Bridge es una aplicación web escrita en PHP que genera feeds RSS y Atom para sitios que no los ofrecen de forma nativa. Es un proyecto comunitario open source mantenido de forma activa y publicado en dominio público bajo la licencia Unlicense. Funciona mediante "bridges": adaptadores específicos para cada servicio (Reddit, YouTube, Mastodon, TikTok y cientos más) que raspan la web y construyen un feed estándar.

## Para qué sirve

- Crear un feed RSS de una red social o web que no publica ninguno.
- Centralizar en tu lector de feeds contenido de fuentes dispares.
- Autohospedar tu propia pasarela de feeds sin depender de servicios externos.
- Generar feeds en varios formatos de salida (Atom, JSON, MRSS, texto plano).

## Cuándo usarlo

Es ideal cuando quieres seguir una página por RSS y esta no expone feed, o cuando prefieres no depender de una instancia pública de terceros y autohospedar la tuya. Si solo necesitas feeds puntuales sin mantener nada, puedes usar una de las instancias públicas existentes. Como alternativas hosteadas están servicios como RSSHub (orientado a Node.js) o agregadores comerciales tipo Feedly.

## Ejemplo

Despliegue rápido con Docker:

```
docker run -d --name rss-bridge -p 3000:80 rssbridge/rss-bridge:latest
```

O con Composer para una instalación local:

```
composer create-project rss-bridge/rss-bridge
```

Una vez levantado, abres la interfaz web, eliges el bridge del sitio que te interesa, rellenas sus parámetros (por ejemplo, el nombre de un subreddit) y obtienes una URL de feed lista para añadir a tu lector.

## Puntos clave

- Más de 440 bridges para webs y redes populares.
- Múltiples formatos de salida: Atom, HTML, JSON, MRSS, texto plano y Sfeed.
- Backends de caché configurables (ficheros, SQLite, Memcached) y opción de proteger la instancia con contraseña.
- Despliegue flexible: ZIP, Docker, Composer o plataformas de un clic (PikaPods, Cloudron).

## Ten en cuenta

Requiere PHP 7.4 o superior y, al basarse en scraping, los bridges pueden romperse cuando un sitio cambia su estructura; conviene mantenerlo actualizado. Las instancias públicas pueden saturarse o ser bloqueadas por algunos servicios, por lo que para uso serio se recomienda autohospedar la tuya.
