---
title: Astro Matomo
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/felix-berlin/astro-matomo'
repo: 'https://github.com/felix-berlin/astro-matomo'
excerpt: 'Integración de Matomo para Astro: analítica web respetuosa con la privacidad sin tocar el HTML.'
type: library
useCase: 'Para añadir analítica web con Matomo a un sitio Astro configurándola desde astro.config.'
pricing: free
status: active
stack:
  - astro
  - typescript
tags:
  - astro
  - analitica
  - matomo
  - privacidad
  - open-source
stars: 20
lastCommit: 2026-06-19
version: 'v1.10.0'
---

## Qué es

Astro Matomo es una integración oficial de la comunidad para Astro creada por Felix Berlin que añade el script de seguimiento de Matomo a tu sitio. Matomo es una alternativa a Google Analytics centrada en la privacidad y el cumplimiento del RGPD. La librería está escrita en TypeScript, se publica en npm como `astro-matomo` y se distribuye bajo licencia GPL-3.0.

## Para qué sirve

- Cargar el seguimiento de Matomo en un proyecto Astro sin insertar el snippet a mano en el layout.
- Activar la analítica solo en producción mediante una condición de entorno.
- Seguir navegaciones en sitios con View Transitions (modo SPA), incluyendo nuevo contenido, formularios y medios.
- Optimizar la carga del script con `preconnect` o ejecutándolo fuera del hilo principal con Partytown.

## Cuándo usarlo

Úsala cuando tengas un sitio Astro y quieras analítica autoalojada y respetuosa con la privacidad en lugar de Google Analytics. Encaja especialmente si ya tienes una instancia de Matomo (propia o en Matomo Cloud). Existe una alternativa similar, `@jop-software/astro-matomo`, por si buscas otra implementación.

## Ejemplo

Instalación con tu gestor de paquetes preferido:

```bash
npm install astro-matomo
```

Configuración en `astro.config.mjs`:

```js
import { defineConfig } from 'astro/config';
import matomo from 'astro-matomo';

export default defineConfig({
  site: 'https://example.com',
  integrations: [
    matomo({
      enabled: import.meta.env.PROD,
      host: 'https://analytics.example.com/',
      siteId: 666,
      viewTransition: true,
    }),
  ],
});
```

## Puntos clave

- Configuración declarativa desde el array `integrations` de Astro, sin tocar el HTML.
- Modo SPA con View Transitions que rastrea cada `astro:page-load` y, opcionalmente, contenido nuevo vía selector.
- Opciones de rendimiento: `preconnect` y soporte para Partytown (ejecución fuera del hilo principal).
- Opciones de privacidad como `disableCookies` y dominio de cookie configurable para subdominios.

## Ten en cuenta

Necesitas una instancia de Matomo accesible (autoalojada o en la nube) y conocer su `host` y `siteId`; la librería solo inyecta el seguimiento, no proporciona el servidor de analítica. El proyecto es pequeño en estrellas pero está activo y mantenido, con publicación regular de versiones. Al estar bajo GPL-3.0, revisa las implicaciones de esa licencia si te preocupa el copyleft.
