---
title: RSS to Telegram Bot (Rongronggg9)
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/Rongronggg9/RSS-to-Telegram-Bot'
repo: 'https://github.com/Rongronggg9/RSS-to-Telegram-Bot'
excerpt: 'Bot de Telegram en Python que reenvía feeds RSS/Atom cuidando el formato y la experiencia de lectura.'
type: tool
useCase: 'Para recibir en Telegram las novedades de tus feeds RSS/Atom con texto enriquecido y multimedia.'
pricing: free
status: active
stack:
  - python
  - telegram
  - sqlite
  - postgresql
  - docker
tags:
  - rss
  - feeds
  - telegram
  - bots
  - self-hosted
  - notificaciones
stars: 2105
lastCommit: 2025-11-21
version: "v2.10.0"
---

## Qué es

RSS to Telegram Bot es un bot de Telegram open source escrito en Python por Rongronggg9 que monitoriza feeds RSS/Atom y entrega sus novedades en chats de Telegram. A diferencia de scripts similares más sencillos, su objetivo declarado es cuidar la experiencia de lectura: conserva el formato enriquecido del contenido original, gestiona multimedia y soporta varios usuarios. Hay una instancia pública (@RSStT_Bot) además de la opción de autoalojarlo.

## Para qué sirve

- Suscribirte a feeds RSS/Atom y recibir cada entrada directamente en un chat, grupo o canal de Telegram.
- Conservar el formato del artículo original (texto enriquecido, imágenes, vídeo, audio y adjuntos) en lugar de un enlace plano.
- Dar servicio a varios usuarios desde una misma instancia, cada uno con sus propias suscripciones.
- Importar y exportar tus suscripciones mediante archivos OPML manteniendo los títulos personalizados.

## Cuándo usarlo

Es una buena opción cuando quieres centralizar la lectura de feeds en Telegram y te importa que las publicaciones lleguen bien maquetadas, no solo como un titular con enlace. Frente al proyecto homónimo de BoKKeR (un script más minimalista), este destaca por el soporte multiusuario, el formato enriquecido, la conversión de emojis e imágenes y la división inteligente de mensajes largos con opción de publicarlos en Telegraph. Si solo necesitas reenviar titulares de forma básica, una alternativa más ligera puede bastar.

## Ejemplo

Despliegue rápido con Docker:

```
docker run -d \
  --name rsstt \
  -v rsstt-data:/app/config \
  -e TOKEN=tu_token_de_botfather \
  -e MANAGER=tu_id_de_telegram \
  rongronggg9/rss-to-telegram

# Alternativa con pip
pip install rsstt
```

Una vez en marcha, dentro del chat con el bot:

```
/sub https://example.com/feed.xml
/list
/import   (adjuntando un archivo OPML)
```

## Puntos clave

- Soporte multiusuario: una sola instancia atiende a varias personas, grupos y canales con suscripciones independientes.
- Preserva el formato enriquecido y gestiona imágenes, vídeo, audio y documentos, enviando imágenes largas como ficheros para evitar la compresión.
- Importación y exportación OPML, proxy configurable por separado para Telegram y para los feeds, y caché HTTP.
- Multilingüe (inglés, chino, cantonés, italiano y más) gracias a traducción comunitaria en Weblate.

## Ten en cuenta

El proyecto está activo pero busca nuevos mantenedores (issue #747), así que conviene seguir su evolución antes de depender de él a largo plazo. Su licencia es AGPLv3+, lo que obliga a publicar el código fuente de cualquier versión modificada que distribuyas o alojes como servicio. Para autoalojarlo necesitas un token de bot de BotFather y, según el volumen de feeds, valorar SQLite o PostgreSQL como base de datos.
