---
title: Pagefind
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://pagefind.app/"
repo: "https://github.com/Pagefind/pagefind"
docs: "https://pagefind.app/docs/"
excerpt: "Buscador estático para webs generadas estáticamente, sin servidor y con muy poco consumo de ancho de banda."
type: library
useCase: "Para añadir un buscador rápido a un sitio estático sin montar ni pagar servicios de búsqueda."
pricing: free
status: active
stack:
  - Rust
  - JavaScript
  - WebAssembly
tags:
  - busqueda
  - sitios-estaticos
  - rust
  - rendimiento
  - sin-servidor
aditional:
  - "https://pagefind.app/docs/ui/"
  - "https://pagefind.app/docs/multilingual/"
stars: 5283
lastCommit: 2026-06-18
version: "v1.5.2"
---

## Qué es

Pagefind es una librería de búsqueda totalmente estática para sitios generados estáticamente. Indexa el HTML ya construido de tu web y genera un paquete de búsqueda que funciona en el navegador, sin necesidad de servidor ni de servicios externos. El indexador está escrito en Rust y la búsqueda en el cliente se apoya en WebAssembly y JavaScript. Es un proyecto open source creado originalmente en CloudCannon y mantenido de forma activa.

## Para qué sirve

- Añadir un buscador a blogs, documentación o sitios generados con cualquier generador estático (Astro, Hugo, Eleventy, Jekyll, etc.).
- Buscar en sitios grandes (miles de páginas) cargando solo los fragmentos del índice necesarios, en lugar de descargarlo entero.
- Ofrecer resultados a nivel de sección dentro de una misma página, no solo a nivel de página completa.
- Filtrar y segmentar resultados mediante metadatos personalizados (autor, categoría, fecha...).
- Indexar también PDFs, ficheros JSON u otro contenido a través de sus librerías para Node.js y Python.

## Cuándo usarlo

Es la opción ideal cuando tienes un sitio estático y quieres búsqueda sin depender de infraestructura propia ni de servicios de pago como Algolia. Encaja especialmente bien en proyectos de documentación y blogs desplegados en hosting estático (Netlify, Vercel, GitHub Pages). Si tu sitio es dinámico, necesitas búsquedas en tiempo real sobre datos cambiantes o resultados con relevancia muy afinada y analíticas, un servicio dedicado como Algolia o Meilisearch puede ajustarse mejor.

## Ejemplo

Tras construir tu sitio, indexa la carpeta de salida (por ejemplo `dist` o `public`):

```bash
# Indexa el sitio y lo sirve para probarlo en local
npx -y pagefind --site dist --serve
```

Pagefind crea entonces los assets dentro de `/pagefind/`. Para mostrar el buscador con la UI por defecto, añade en tu página:

```html
<link href="/pagefind/pagefind-ui.css" rel="stylesheet">
<script src="/pagefind/pagefind-ui.js"></script>

<div id="search"></div>
<script>
  window.addEventListener('DOMContentLoaded', () => {
    new PagefindUI({ element: '#search' });
  });
</script>
```

En producción, ejecuta `npx pagefind --site dist` después de cada build (sin `--serve`).

## Puntos clave

- Totalmente estático: no hay backend que mantener ni costes de servicio.
- Diseñado para escalar: una web de 10.000 páginas puede ser buscable con menos de 300 kB de descarga total gracias al índice fragmentado.
- Soporte multilingüe automático, sin configuración adicional.
- Componentes web y UI preconstruidos listos para usar, además de una API de JavaScript para integraciones a medida.
- Compatible con cualquier generador estático, ya que solo necesita el HTML final.

## Ten en cuenta

- Trabaja sobre el HTML ya construido, así que debes ejecutar la indexación como paso posterior al build en cada despliegue.
- Es búsqueda del lado del cliente: el índice se sirve como ficheros estáticos, sin relevancia ajustable en servidor ni analíticas integradas.
- Para datos que cambian constantemente o búsquedas verdaderamente en tiempo real, un motor con servidor (Algolia, Meilisearch, Typesense) es más apropiado.
- El indexador requiere Node.js para el flujo habitual con `npx`.
