---
title: React Spreadsheet
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://iddan.github.io/react-spreadsheet/"
repo: "https://github.com/iddan/react-spreadsheet"
docs: "https://iddan.github.io/react-spreadsheet/"
excerpt: "Componente de hoja de cálculo simple y personalizable para aplicaciones React"
type: component-library
useCase: "Para añadir una hoja de cálculo editable tipo Excel dentro de una aplicación React"
pricing: free
status: active
stack:
  - react
  - typescript
tags:
  - react
  - typescript
  - tablas
  - datos
  - componentes
stars: 1593
lastCommit: 2025-11-19
version: "v0.10.0"
---

## Qué es

React Spreadsheet es una librería de componentes para React, creada por Iddan Aaronsohn, que ofrece una hoja de cálculo editable lista para integrar. Está escrita en TypeScript y se distribuye en npm como `react-spreadsheet`. Su filosofía es ser "solo un componente": se renderiza como cualquier otro elemento React y se controla mediante una matriz bidimensional de celdas y un callback de cambios. Se publica bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Mostrar y editar datos tabulares dentro de una app React, con la experiencia de una hoja de cálculo.
- Permitir al usuario editar valores celda a celda con un estado controlado (`data` + `onChange`).
- Renderizar tipos de celda personalizados (selectores, ratings, etc.) mediante `DataViewer` y `DataEditor`.
- Trabajar con tablas de muchas filas y columnas sin necesidad de virtualización.

## Cuándo usarlo

Es buena opción cuando necesitas una hoja de cálculo ligera y editable sin la complejidad de un data grid completo. Si tu caso exige funciones avanzadas (filtros, agrupaciones, virtualización agresiva, fórmulas complejas o grandes volúmenes con scroll infinito), conviene valorar alternativas como AG Grid, Handsontable o TanStack Table. Para edición tabular sencilla y personalizable, React Spreadsheet es directo y poco intrusivo.

## Ejemplo

Instalación:

```bash
npm install react-spreadsheet
```

Uso básico con estado controlado:

```jsx
import { useState } from "react";
import Spreadsheet from "react-spreadsheet";

function App() {
  const [data, setData] = useState([
    [{ value: "Producto" }, { value: "Precio" }],
    [{ value: "Café" }, { value: "2.50" }],
    [{ value: "Té" }, { value: "1.80" }],
  ]);

  return <Spreadsheet data={data} onChange={setData} />;
}
```

## Puntos clave

- API minimalista: una matriz de objetos `{ value }` y un `onChange` para controlar el estado.
- Celdas personalizables vía las props `DataViewer` y `DataEditor`.
- Escrita en TypeScript, con tipados incluidos y demo interactiva basada en Storybook.
- Maneja muchas filas y columnas sin virtualización, minimizando los re-renders.

## Ten en cuenta

Proyecto activo y mantenido (última versión estable v0.10.0). No es un data grid empresarial: para virtualización avanzada, filtrado, ordenación compleja o motores de fórmulas conviene recurrir a soluciones especializadas. Al no usar virtualización por defecto, las tablas muy grandes pueden afectar al rendimiento según el caso. Revisa la documentación oficial para conocer todas las props y opciones de personalización.
