---
title: EsJS
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://es.js.org/'
repo: 'https://github.com/es-js/esjs'
excerpt: 'Lenguaje de programación con sintaxis en español que compila a JavaScript.'
type: framework
useCase: 'Para escribir y aprender programación con palabras clave en español que se transpilan a JavaScript estándar.'
pricing: free
status: active
stack:
  - typescript
  - vue
  - javascript
  - node
tags:
  - javascript
  - educacion
  - lenguaje
  - open-source
  - herramienta
aditional:
  - 'https://editor.esjs.dev/'
  - 'https://aprender.esjs.dev/'
stars: 124
lastCommit: 2026-06-22
version: "esjs-sandbox@0.0.21"
---

## Qué es

EsJS es un lenguaje de programación con sintaxis en español que compila a JavaScript estándar. Mantenido por la organización es-js en GitHub, usa palabras clave en español (como `funcion`, `si`, `retornar` o `consola.escribir`) y se transpila a JavaScript, por lo que aprovecha todo el ecosistema del lenguaje. Está pensado especialmente para personas hispanohablantes que empiezan a programar y se distribuye bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Aprender los fundamentos de la programación leyendo y escribiendo instrucciones en español.
- Enseñar conceptos de código a alumnado que aún no domina el inglés.
- Generar JavaScript ejecutable tanto en cliente como en servidor a partir de código en español.
- Probar y compartir fragmentos de código directamente en su editor online.

## Cuándo usarlo

Es una buena opción en contextos educativos y para quienes dan sus primeros pasos en la programación en español, antes de saltar a JavaScript "puro". Al compilar a JavaScript, no introduce limitaciones de ejecución, pero su público natural es el aprendizaje más que los proyectos de producción a gran escala.

## Ejemplo

Crear un proyecto nuevo con el asistente oficial:

```
npm create esjs@latest
```

Ejemplo de sintaxis en español que se transpila a JavaScript:

```
funcion serieFibonacci(n) {
  si (n === 1) {
    retornar 0
  }

  mut a = 0
  mut b = 1
  para (mut i = 2; i < n; i++) {
    mut temporal = a + b
    a = b
    b = temporal
  }

  retornar b
}

consola.escribir(serieFibonacci(10))
```

## Puntos clave

- Sintaxis íntegramente en español que compila a JavaScript estándar.
- Editor online (editor.esjs.dev) y plataforma interactiva de aprendizaje (aprender.esjs.dev).
- Extensión oficial para Visual Studio Code y monorepo con playground, paquetes y demos.

## Ten en cuenta

Requiere Node.js 18 o superior para usar sus herramientas. Su enfoque es educativo y de iniciación: para proyectos profesionales lo habitual es trabajar directamente con JavaScript o TypeScript. El proyecto está activo y se publica de forma frecuente, pero conviene revisar la documentación oficial para conocer el estado más actualizado.
