---
title: twitter-together
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/twitter-together/action'
repo: 'https://github.com/twitter-together/action'
excerpt: 'GitHub Action para redactar y publicar tweets de forma colaborativa mediante pull requests.'
type: github-action
useCase: 'Para publicar tweets de un equipo revisando los borradores como pull requests antes de enviarlos.'
pricing: free
status: active
stack:
  - javascript
  - github-actions
tags:
  - github-action
  - automatizacion
  - workflows
  - github
  - open-source
stars: 714
lastCommit: 2024-10-16
version: "v3.0.2"
---

## Qué es

twitter-together es una GitHub Action open source (organización twitter-together, licencia MIT) que convierte el flujo de revisión de pull requests de GitHub en un proceso editorial para Twitter/X. En lugar de tuitear directamente, el equipo propone borradores como archivos en el repositorio, los revisa en una PR y, al fusionarlos, la acción los publica automáticamente. Está escrita en JavaScript y usa la API v2 de Twitter (y la v1 para subir medios).

## Para qué sirve

- Redactar tweets como archivos `.tweet` en la carpeta `tweets/` del repositorio.
- Revisar y comentar los borradores en equipo mediante pull requests antes de publicar.
- Previsualizar el tweet en la PR y publicarlo automáticamente al hacer merge en la rama principal.
- Crear contenido avanzado: hilos, respuestas, retweets, encuestas y tweets con medios.

## Cuándo usarlo

Ideal para cuentas gestionadas por varias personas (proyectos open source, comunidades, equipos) que quieren control editorial y trazabilidad sobre lo que se publica. Si solo tuiteas tú o no usas GitHub, una herramienta de programación de tweets convencional encaja mejor.

## Ejemplo

Workflow en `.github/workflows/twitter-together.yml`:

```yaml
on: [push, pull_request]
name: Twitter, together!
jobs:
  preview:
    name: Preview
    runs-on: ubuntu-latest
    if: github.event_name == 'pull_request'
    steps:
      - uses: twitter-together/action@v3
        env:
          GITHUB_TOKEN: ${{ secrets.GITHUB_TOKEN }}
  tweet:
    name: Tweet
    runs-on: ubuntu-latest
    if: github.event_name == 'push' && github.ref == 'refs/heads/main'
    steps:
      - uses: actions/checkout@v3
      - uses: twitter-together/action@v3
        env:
          GITHUB_TOKEN: ${{ secrets.GITHUB_TOKEN }}
          TWITTER_API_KEY: ${{ secrets.TWITTER_API_KEY }}
          TWITTER_API_SECRET_KEY: ${{ secrets.TWITTER_API_SECRET_KEY }}
          TWITTER_ACCESS_TOKEN: ${{ secrets.TWITTER_ACCESS_TOKEN }}
          TWITTER_ACCESS_TOKEN_SECRET: ${{ secrets.TWITTER_ACCESS_TOKEN_SECRET }}
```

Para publicar, basta con añadir un archivo nuevo en `tweets/` (por ejemplo `tweets/hola.tweet`) con el texto del tweet y abrir una pull request.

## Puntos clave

- Flujo editorial: los tweets pasan por revisión en PR igual que el código.
- Previsualización automática del borrador como comentario en la pull request.
- Soporta hilos, respuestas, retweets, encuestas y adjuntos multimedia.
- Solo necesita las cuatro credenciales de la API de Twitter como secrets del repositorio.

## Ten en cuenta

- Requiere credenciales de la API de Twitter/X; con el nivel de acceso "Essentials" deberían cubrirse los endpoints necesarios, pero la política y los precios de la API de X han cambiado y conviene verificar la disponibilidad actual antes de adoptarla.
- El repositorio sigue activo y bajo la organización twitter-together (última versión v3.0.2), aunque su ritmo de cambios es bajo.
