---
title: TypeSpec
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://typespec.io'
repo: 'https://github.com/microsoft/typespec'
docs: 'https://typespec.io/docs'
excerpt: 'Lenguaje de Microsoft para describir APIs y generar OpenAPI, JSON Schema, Protobuf, clientes y documentación.'
type: tool
useCase: 'Para definir tus APIs y modelos de datos una sola vez y generar especificaciones, esquemas, código y documentación.'
pricing: free
status: active
featured: true
stack:
  - typescript
  - node
tags:
  - api
  - openapi
  - documentacion
  - desarrollo
  - open-source
stars: 5780
lastCommit: 2026-06-27
version: "@typespec/emitter-framework@0.18.0"
---

## Qué es

TypeSpec es un lenguaje creado por Microsoft para describir APIs y estructuras de datos de servicios en la nube. Su sintaxis está inspirada en TypeScript (modelos, interfaces, decoradores) y actúa como fuente de verdad única: defines la API una vez y un compilador (la CLI `tsp`) genera distintos artefactos a partir de ella. Es open source bajo licencia MIT y se mantiene de forma muy activa.

## Para qué sirve

- Generar especificaciones OpenAPI 3.0 a partir de una definición declarativa de la API.
- Producir esquemas JSON Schema (2020-12) y definiciones Protobuf desde el mismo origen.
- Generar código de cliente y servidor, así como documentación, evitando ficheros escritos a mano.
- Aplicar reglas y buenas prácticas mediante su framework de linter y crear salidas a medida con su framework de emitters.

## Cuándo usarlo

Encaja cuando trabajas con APIs grandes o múltiples protocolos (REST/OpenAPI, gRPC, JSON Schema) y quieres una única fuente de verdad en lugar de mantener a mano varios ficheros de especificación. Frente a escribir OpenAPI YAML directamente, TypeSpec ofrece tipado, reutilización y herramientas de editor. Alternativas como Smithy de AWS o el propio OpenAPI a mano resuelven necesidades parecidas con otro enfoque.

## Ejemplo

Instalación de la CLI y arranque de un proyecto REST:

```
npm install -g @typespec/compiler
tsp init
tsp compile .
```

Definición básica de un modelo y una operación:

```
import "@typespec/http";
using Http;

model Pet {
  id: int32;
  name: string;
}

@route("/pets")
interface Pets {
  @get list(): Pet[];
}
```

## Puntos clave

- Sintaxis inspirada en TypeScript con modelos, interfaces y decoradores como `@route`, `@get` o `@path`.
- Multiprotocolo: una misma definición emite OpenAPI, JSON Schema, Protobuf y más.
- Altamente extensible mediante emitters y decoradores personalizados.
- Soporte de editor en VS Code y Visual Studio: resaltado, autocompletado y validación.

## Ten en cuenta

Es un lenguaje y un compilador adicionales que el equipo debe aprender y mantener en el flujo de trabajo, lo que añade un paso de build (`tsp compile`) respecto a editar OpenAPI directamente. Requiere Node.js para la CLI. Para proyectos pequeños con una API sencilla puede resultar excesivo frente a escribir la especificación a mano.
