---
title: tina-astro
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://github.com/dawaltconley/tina-astro"
repo: "https://github.com/dawaltconley/tina-astro"
excerpt: "Demo que integra Tina CMS con Astro usando una directiva client:tina para hidratar componentes solo en el editor."
type: template
useCase: "Para aprender a integrar Tina CMS en Astro con edición contextual sin penalizar el JavaScript en producción."
pricing: free
status: inactive
stack:
  - astro
  - tinacms
  - react
  - typescript
tags:
  - astro
  - cms
  - contenido
  - react
  - open-source
aditional:
  - https://github.com/tinacms/tinacms/discussions/3399
  - https://tina.io/docs/frameworks/astro
stars: 27
lastCommit: 2023-11-21
---

## Qué es

tina-astro es un proyecto de demostración creado por Dawalt Conley que muestra cómo integrar Tina CMS en un sitio Astro habilitando la edición contextual dentro del editor visual de Tina. Su aportación principal es una directiva personalizada `client:tina` que aprovecha las directivas de cliente custom introducidas en Astro 2.6 para hidratar componentes React únicamente cuando la página se carga dentro del iframe del editor de Tina, manteniendo la web de producción prácticamente sin JavaScript.

## Para qué sirve

- Entender el patrón de edición contextual de Tina sobre componentes Astro.
- Reutilizar la directiva `client:tina` para hidratar componentes solo dentro del editor visual.
- Servir como base o referencia para montar un blog o sitio Astro editable con Tina CMS.
- Estudiar cómo combinar componentes React de Tina con la salida casi sin JS de Astro.

## Cuándo usarlo

Útil como referencia educativa si quieres ver cómo se resolvía la edición visual de Tina en Astro mediante una directiva de cliente. Para proyectos nuevos conviene partir del enfoque oficial actual: la integración `@tinacms/astro`, que ofrece la misma edición visual mediante un puente en JavaScript plano y una integración de una sola línea, sin necesidad de React en el árbol de la página ni de directivas personalizadas.

## Ejemplo

El uso de la directiva en un componente dentro del editor es:

```astro
---
import MyComponent from '../components/MyComponent.jsx'
---

<MyComponent client:tina {...props} />
```

La directiva comprueba si la página se ejecuta dentro del iframe del editor (`window.frameElement.id === 'tina-iframe'`) antes de hidratar el componente. Para arrancar el proyecto en local:

```bash
npm install
npm run dev
```

El editor de Tina queda accesible en `http://localhost:3000/admin/index.html#/~`.

## Puntos clave

- Demuestra una directiva `client:tina` que hidrata componentes solo dentro del editor de Tina.
- Mantiene la web pública casi sin JavaScript al no hidratar fuera del iframe del editor.
- Combina Astro, Tina CMS y React como prueba de concepto de edición contextual.

## Ten en cuenta

Es un proyecto demostrativo (no una librería ni una plantilla mantenida como producto), con muy poca actividad reciente y sin licencia declarada en el repositorio, por lo que conviene contactar al autor antes de reutilizarlo en producción. Además, el patrón de la directiva `client:tina` ha quedado superado: la integración oficial `@tinacms/astro` ya ofrece edición visual sin React en las páginas ni directivas custom, así que para empezar de cero es mejor seguir la documentación oficial de Tina para Astro.
