---
title: tsconfig/bases
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://github.com/tsconfig/bases'
repo: 'https://github.com/tsconfig/bases'
excerpt: Configuraciones base de tsconfig.json listas para extender, ajustadas a cada entorno de ejecución.
type: library
useCase: 'Para partir de un tsconfig.json sensato y mantenido por la comunidad en lugar de configurarlo todo a mano.'
pricing: free
status: active
stack:
  - typescript
tags:
  - typescript
  - tsconfig
  - configuracion
  - buenas-practicas
  - node
  - open-source
stars: 7821
lastCommit: 2026-05-28
---

## Qué es

tsconfig/bases es un proyecto comunitario que publica configuraciones base de `tsconfig.json` ajustadas a entornos de ejecución concretos (versiones de Node.js, Deno, Bun, React, Vite, Next.js, Svelte, etc.). Cada configuración se distribuye como un paquete npm bajo el espacio de nombres `@tsconfig` con licencia MIT, de modo que puedes heredarla con `extends` en lugar de escribir todas las opciones del compilador desde cero.

## Para qué sirve

- Arrancar un proyecto TypeScript con opciones del compilador razonables para tu runtime sin investigar cada flag.
- Extender una base oficial (por ejemplo `@tsconfig/node22` o `@tsconfig/strictest`) y sobreescribir solo lo que necesites.
- Unificar la configuración de TypeScript entre varios paquetes de un monorepo.
- Mantenerse al día con las recomendaciones de la comunidad para cada versión de Node u otro entorno.

## Cuándo usarlo

- Cuando creas un proyecto o paquete TypeScript y quieres un punto de partida fiable y mantenido en vez de copiar configuraciones de un tutorial.
- Si te interesa el modo más estricto disponible, `@tsconfig/strictest` activa de golpe las comprobaciones recomendadas.
- Como alternativa a depender solo de los presets de tu framework, que no siempre cubren la versión exacta de tu runtime.

## Ejemplo

Instala la base que corresponda a tu entorno:

```bash
npm install --save-dev @tsconfig/node22
```

Y extiéndela en tu `tsconfig.json`:

```json
{
  "extends": "@tsconfig/node22/tsconfig.json",
  "compilerOptions": {
    "outDir": "dist"
  },
  "include": ["src"]
}
```

Con TypeScript 5.0 o superior puedes incluso combinar varias bases a la vez:

```json
{
  "extends": ["@tsconfig/node22/tsconfig.json", "@tsconfig/strictest/tsconfig.json"]
}
```

## Puntos clave

- Cubre muchos entornos: Node.js (de la 10 a la 26 y LTS), Deno, Bun, React, Next.js, Vite, Svelte, React Native, Cypress y más.
- Cada base es un paquete npm independiente en el ámbito `@tsconfig`, versionado y con licencia MIT.
- Mantenido por la comunidad y actualizado conforme salen nuevas versiones de los runtimes.

## Ten en cuenta

- Son solo bases: heredan opciones del compilador, pero tú sigues definiendo `include`, `exclude`, `paths` y rutas de salida.
- Combinar varias configuraciones con un array en `extends` requiere TypeScript 5.0 o superior.
- Conviene fijar la base a la versión real de tu runtime; usar una que no corresponda puede activar o desactivar características de forma inesperada.
