---
title: Radix Themes
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://www.radix-ui.com/themes'
repo: 'https://github.com/radix-ui/themes'
docs: 'https://www.radix-ui.com/themes/docs/overview/getting-started'
excerpt: 'Biblioteca de componentes React con estilos lista para usar, enfocada en accesibilidad y rapidez de desarrollo.'
type: component-library
useCase: 'Para construir interfaces React accesibles y consistentes con componentes pre-estilizados y un sistema de temas configurable.'
pricing: free
status: active
stack:
  - react
  - typescript
  - css
tags:
  - react
  - componentes
  - ui
  - diseno
  - open-source
stars: 8505
lastCommit: 2026-04-11
version: "3.3.0"
---

## Qué es

Radix Themes es una biblioteca de componentes React con estilos, creada y mantenida por WorkOS. A diferencia de Radix Primitives (componentes sin estilo), aquí los componentes vienen pre-estilizados y listos para usar, con un sistema de temas configurable. Está escrita en TypeScript y CSS, y se publica bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Montar interfaces React completas sin tener que diseñar cada componente desde cero.
- Mantener consistencia visual con un sistema de tokens (color de acento, radio, escala) configurable desde el componente Theme.
- Construir productos accesibles aprovechando las bases de Radix Primitives.
- Iterar rápido sobre el aspecto con el ThemePanel para previsualizar temas en tiempo real.

## Cuándo usarlo

- Cuando quieres componentes React que funcionen out of the box con mínima configuración.
- Cuando necesitas accesibilidad y soporte de modo oscuro sin montarlo a mano.
- Si prefieres control total del estilo, considera Radix Primitives (sin estilos) o alternativas como shadcn/ui o Mantine.

## Ejemplo

Instalación y uso básico:

```bash
npm install @radix-ui/themes
```

```jsx
import '@radix-ui/themes/styles.css';
import { Theme, Flex, Text, Button } from '@radix-ui/themes';

export default function App() {
  return (
    <Theme accentColor="indigo" radius="medium">
      <Flex direction="column" gap="2">
        <Text>Hola desde Radix Themes :)</Text>
        <Button>Vamos allá</Button>
      </Flex>
    </Theme>
  );
}
```

## Puntos clave

- Componentes pre-estilizados y accesibles construidos sobre Radix Primitives.
- Sistema de temas con color de acento, radio y escala configurables vía props del componente Theme.
- Soporte de apariencias (incluido modo oscuro) y ThemePanel para previsualización en tiempo real.

## Ten en cuenta

- Es específica de React; no sirve para Vue, Svelte u otros frameworks.
- Aporta sus propios tokens y estilos, lo que puede chocar si ya usas un sistema de diseño propio o utilidades como Tailwind.
- Si necesitas control total sobre el estilo, Radix Primitives da los componentes sin estilo y más libertad.
