---
title: Park UI
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://park-ui.com'
repo: 'https://github.com/chakra-ui/park-ui'
docs: 'https://park-ui.com/docs/installation'
excerpt: Componentes de UI accesibles y personalizables basados en Ark UI para React, Vue y Solid.
type: component-library
useCase: 'Para montar un sistema de diseño propio copiando componentes accesibles a tu proyecto React, Vue o Solid.'
pricing: free
status: active
stack:
  - react
  - vue
  - solid
  - typescript
  - css
tags:
  - componentes
  - ui
  - diseno
  - css
  - react
  - open-source
stars: 2330
lastCommit: 2026-04-10
version: "@park-ui/panda-preset@0.43.1"
---

## Qué es

Park UI es una colección de componentes de interfaz accesibles y con un diseño cuidado, construidos sobre Ark UI (lógica headless) y estilados con Panda CSS o Tailwind CSS. Creado por Christian Schröter (@grizzly_codes), el proyecto forma parte oficialmente de la organización Chakra UI. Está pensado como base para crear tu propio sistema de diseño con la misma API de componentes en React, Vue y Solid.

## Para qué sirve

- Añadir componentes accesibles (botones, diálogos, selects, menús...) a un proyecto sin reinventar la lógica.
- Construir un sistema de diseño propio que puedas personalizar por completo al copiar el código a tu repositorio.
- Compartir la misma API de componentes entre proyectos React, Vue y Solid.
- Elegir entre Panda CSS o Tailwind CSS según el motor de estilos de tu stack.

## Cuándo usarlo

Es buena opción cuando quieres componentes accesibles pero prefieres ser dueño del código en lugar de depender de una librería empaquetada en node_modules, al estilo de shadcn/ui. Encaja especialmente si ya usas Ark UI o Panda CSS, o si necesitas el mismo set de componentes en varios frameworks. Si buscas una librería instalable y cerrada con tema fijo, alternativas como Chakra UI o Mantine pueden encajar mejor.

## Ejemplo

Inicializa Park UI en tu proyecto y añade componentes con la CLI:

```bash
# Inicializar la configuración (elige framework: react/vue/solid y CSS: panda/tailwind)
npx @park-ui/cli init

# Añadir componentes; el código se copia dentro de tu proyecto
npx @park-ui/cli add button
npx @park-ui/cli add card
```

Tras añadir el botón, lo importas desde tu carpeta de componentes:

```tsx
import { Button } from '@/components/ui/button';

export function Demo() {
  return <Button>Click me</Button>;
}
```

## Puntos clave

- Componentes accesibles gracias a Ark UI, con la lógica de comportamiento ya resuelta.
- Misma API de componentes en React, Vue y Solid.
- Soporta tanto Panda CSS como Tailwind CSS como motor de estilos.
- El código se copia a tu proyecto (lo posees y lo personalizas), no se oculta en una dependencia.

## Ten en cuenta

- No es una librería que importas tal cual: el modelo de copiar el código implica que tú mantienes esos componentes en tu repositorio.
- Está fuertemente ligado a Ark UI y a Panda CSS o Tailwind CSS; conviene tenerlos en cuenta en tu stack.
- Licencia MIT y proyecto en evolución dentro de la organización Chakra UI; revisa la documentación oficial para la información más actualizada.
