---
title: Bookworm Light Astro
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: 'https://themefisher.com/products/bookworm-light-astro'
repo: 'https://github.com/themefisher/bookworm-light-astro'
excerpt: 'Plantilla de blog gratuita para Astro, minimalista y muy personalizable, con soporte multi-autor.'
type: template
useCase: 'Para montar un blog rápido y SEO-friendly con Astro y Tailwind CSS sin partir de cero.'
pricing: free
status: active
stack:
  - astro
  - tailwind
  - typescript
tags:
  - astro
  - tailwind
  - blog
  - contenido
  - markdown
  - template
aditional:
  - 'https://bookworm-light-astro.vercel.app/'
stars: 381
lastCommit: 2026-06-27
---

## Qué es

Bookworm Light Astro es una plantilla de blog gratuita y open source desarrollada por Themefisher. Está construida con Astro y Tailwind CSS, e incluye búsqueda, organización por tags y categorías, soporte multi-autor y soporte para MDX. Es la versión "light" gratuita de un tema más completo del mismo estudio, publicada bajo licencia MIT.

## Para qué sirve

- Arrancar un blog personal o de contenidos con Astro sin construir la maquetación desde cero.
- Publicar artículos en Markdown/MDX con páginas de autor, tags y categorías ya resueltas.
- Tener búsqueda integrada en el sitio mediante FuseJS sin añadir servicios externos.
- Servir como base personalizable (colores, fuentes, menú, enlaces sociales y meta SEO) para adaptarla a una marca.

## Cuándo usarlo

Es buena opción cuando quieres un blog estático rápido y bien posicionado en buscadores, y prefieres una plantilla lista en lugar de programarla. Encaja en blogs de uno o varios autores sobre cualquier temática. Si necesitas más layouts o un panel de gestión más completo, Themefisher ofrece versiones premium; para casos muy a medida puede compensar partir de un proyecto Astro propio.

## Ejemplo

Flujo básico para ponerla en marcha:

1. Clonar el repositorio:

   git clone https://github.com/themefisher/bookworm-light-astro.git

2. Instalar dependencias y arrancar en desarrollo:

   cd bookworm-light-astro
   npm install
   npm run dev

3. Editar la configuración del sitio (colores, fuentes, menú, redes y SEO) en los archivos de config, y crear las entradas del blog como ficheros Markdown/MDX en la carpeta de contenido.

## Puntos clave

- Construida sobre Astro y Tailwind CSS, con muy buen rendimiento (95+ en Google PageSpeed).
- Soporte multi-autor con páginas de autor dedicadas.
- Búsqueda integrada con FuseJS y organización por tags y categorías.
- Contenido en MDX con componentes autoimportados, compartir en redes, posts relacionados, OG images y borradores.

## Ten en cuenta

Es la edición gratuita: las opciones más avanzadas o layouts adicionales están en las versiones de pago de Themefisher. Al ser una plantilla, requiere conocimientos básicos de Astro para personalizarla y mantenerla, y al actualizar el tema conviene revisar los cambios para no pisar tus modificaciones. El proyecto está activo y mantenido bajo licencia MIT.
