---
title: ls-lint
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://ls-lint.org"
repo: "https://github.com/loeffel-io/ls-lint"
docs: "https://ls-lint.org/2.3/getting-started/introduction.html"
excerpt: Linter extremadamente rápido para nombres de ficheros y directorios.
type: cli
useCase: "Para imponer convenciones de nombres (kebab-case, camelCase, PascalCase...) en ficheros y carpetas de un proyecto."
pricing: free
status: active
stack:
  - go
tags:
  - linter
  - calidad
  - buenas-practicas
  - cli
  - rendimiento
stars: 2396
lastCommit: 2026-06-04
version: "v2.3.1"
---

## Qué es

ls-lint es un linter extremadamente rápido para nombres de ficheros y directorios, creado por Lucas Löffel. Está escrito en Go, lo que le permite analizar miles de rutas en milisegundos, y se configura mediante un único fichero YAML (`.ls-lint.yml`). Funciona en Windows, macOS y Linux, con soporte completo para Unicode.

## Para qué sirve

- Imponer una convención de nombres coherente (kebab-case, camelCase, PascalCase, snake_case, regex...) en todo el árbol de ficheros.
- Aplicar reglas distintas por extensión o por carpeta dentro del mismo proyecto.
- Detectar nombres que no cumplen el estándar dentro de un pipeline de CI antes de hacer merge.
- Mantener orden estructural en monorepos y proyectos grandes con muchos colaboradores.

## Cuándo usarlo

Es ideal cuando el equipo quiere acordar una estructura de nombres y garantizar que se respeta de forma automática, sin depender de revisiones manuales. Complementa a linters de contenido como ESLint o Prettier, que no validan los nombres de los ficheros. Encaja bien en monorepos y proyectos con convenciones estrictas; para proyectos pequeños y personales puede resultar excesivo.

## Ejemplo

Instalación vía NPM y ejecución:

```bash
npm install -D @ls-lint/ls-lint
npx ls-lint
```

Configuración en `.ls-lint.yml`:

```yaml
ls:
  packages/*/src:
    .js: kebab-case
    .ts: camelCase | PascalCase

ignore:
  - node_modules
```

## Puntos clave

- Escrito en Go: lint de miles de ficheros y directorios en milisegundos.
- Configuración declarativa en un solo `.ls-lint.yml`, con reglas por carpeta y por extensión.
- Distribución multiplataforma vía NPM, Homebrew, Docker, GitHub Actions y binarios directos.
- Soporta combinaciones de reglas, patrones regex, comprobaciones de existencia y Unicode completo.

## Ten en cuenta

Valida únicamente nombres de ficheros y directorios, no el contenido del código, por lo que no sustituye a ESLint, Prettier ni a otros linters. La sintaxis del YAML con reglas combinadas tiene cierta curva de aprendizaje. El proyecto está activo y bajo licencia MIT, con versiones documentadas por rama (actual v2.3).
