---
title: Mantine
publishDate: 2024-06-01T12:00:00+00:00
link: "https://mantine.dev"
repo: "https://github.com/mantinedev/mantine"
docs: "https://mantine.dev/getting-started/"
excerpt: "Librería de componentes React con más de 120 componentes y 70 hooks, accesible y con modo oscuro nativo."
type: library
useCase: "Para construir interfaces React completas y accesibles sin partir de cero, con componentes, hooks y soporte de temas listos para usar."
pricing: free
status: active
stack:
  - react
  - typescript
  - css
tags:
  - react
  - componentes
  - ui
  - typescript
  - hooks
  - accesibilidad
stars: 31278
lastCommit: 2026-06-16
version: "9.3.2"
---

## Qué es

Mantine es una librería de componentes para React, escrita en TypeScript y mantenida por Vitaly Rtishchev y su comunidad de colaboradores. Ofrece más de 120 componentes de interfaz y más de 70 hooks listos para usar, todo bajo licencia MIT. Su estilado se basa en CSS nativo (sin coste en tiempo de ejecución) e incluye soporte para modo oscuro y temas personalizables desde el primer momento.

## Para qué sirve

- Montar interfaces React completas con inputs, modales, menús, selectores de fecha, tablas y navegación sin reinventarlos.
- Crear selects, multiselects, autocompletados y campos de etiquetas a medida con el sistema Combobox componible.
- Gestionar formularios con validación y objetos anidados mediante `@mantine/form`, sin dependencias externas.
- Reutilizar lógica de UI con hooks como `useDisclosure`, `useDebouncedValue`, `useHotkeys`, `useMediaQuery` o `useClipboard`.
- Añadir funcionalidades específicas con paquetes complementarios: notificaciones, gráficas (`@mantine/charts`), editor de texto enriquecido o paleta de comandos (`@mantine/spotlight`).

## Cuándo usarlo

Es una buena opción cuando necesitas un sistema de componentes amplio y coherente para una aplicación React y valoras la accesibilidad, el tipado fuerte y el soporte de temas de serie. Frente a alternativas como Material UI (más opinada en diseño) o shadcn/ui (componentes que copias a tu repo), Mantine ofrece un equilibrio entre cobertura amplia y personalización. Si solo necesitas unos pocos componentes muy concretos o un control total del marcado, quizá te baste con primitivas sin estilo como Radix UI.

## Ejemplo

Instalación de los paquetes principales y uso básico envolviendo la app con `MantineProvider`:

```bash
npm install @mantine/core @mantine/hooks
```

```tsx
import '@mantine/core/styles.css';
import { MantineProvider, Button, Group } from '@mantine/core';
import { useDisclosure } from '@mantine/hooks';

function App() {
  const [opened, { toggle }] = useDisclosure(false);

  return (
    <MantineProvider>
      <Group>
        <Button onClick={toggle}>
          {opened ? 'Ocultar' : 'Mostrar'}
        </Button>
        {opened && <span>Contenido visible</span>}
      </Group>
    </MantineProvider>
  );
}
```

## Puntos clave

- Más de 120 componentes y más de 70 hooks en un ecosistema de más de 13 paquetes.
- Escrita en TypeScript con tipado completo de props y temas.
- Estilado con CSS nativo y preset de PostCSS, sin sobrecarga en tiempo de ejecución.
- Modo oscuro y temas personalizables con muy poca configuración.
- Componentes accesibles y un sistema Combobox para construir selectores a medida.

## Ten en cuenta

- Requiere importar la hoja de estilos (`@mantine/core/styles.css`) y envolver la aplicación con `MantineProvider`; olvidarlo es un error de configuración habitual.
- Cada versión mayor (la actual es la 9) puede incluir cambios de ruptura; conviene revisar la guía de migración al actualizar.
- Su estética por defecto es marcada: si necesitas un sistema de diseño totalmente propio sin partir de estilos predefinidos, primitivas sin estilo como Radix UI o Headless UI pueden encajar mejor.
